作者bear26 (熊二六)看板Gossiping標題[問卦] 如果打仗了 進入戒嚴各位ok嗎？時間Sat May 30 03:59:29 2020
如果真的打仗了

很正常台灣一定會進入緊急戒嚴狀態

蔡英文基本上職位就會綁住沒有選舉

國家民主制度會暫時失調

會以民進黨決策層為主 行專制統治

首先姑且論全軍都不叛亂
讓民進黨百分百掌控好了


這時候媒體 報章 還有各種出版都會被管制


那麼請問

對舔中的 我們要不要顧及人權？

還是疑似舔中的 我們要不要顧及人權？

或者政治計算的 還是被狹怨報復的


我們這時候希望政府能專制到什麼程度？


要殺掉舔共仔這個定義非常模糊

綠色也是有分激進和保守 還有側翼組織

要是沒這麼墨綠等等被當舔共

各位能接受到什麼程度？


但是我們是不是要控管
某些影響民心的作為和聲音？

但是要做到什麼程度？


國民黨搞過戒嚴 這套他很熟
但是民進黨現在
充其量就是用民族主義在鬥爭別人
還沒有搞過戒嚴

特別是戰時戒嚴

會不會因此失控呢？



是說台灣不能分級戒嚴嗎？

譬如說現在提高一級戰備狀態

在某個程度上
開始簡單法辦部分舔共仔難道不行？


難道戰爭了還要放任黃安
劉樂妍在那邊妖言惑眾？



---split---
推: 15
噓: 4
分數: 11
作者: bear26 (熊二六)
標題: [問卦] 如果打仗了 進入戒嚴各位ok嗎？
時間: Sat May 30 03:59:29 2020
