作者chamge7788 (經濟王7887)看板Gossiping標題[問卦] 手機效能與售價cp值最高的是不是xzp時間Sat May 30 08:48:07 2020
※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)

各位鄉民大家好 記憶體容量高的手機原價都比較高 跳水程度也比較少 有些手機虛擬記憶體只有3gb 唯讀記憶體32gb原始價賣到25900 後來跳水成19800元

然而 上此我po文說的無缺點手機 不僅有hdr技術又有大猩猩玻璃 然後很多優點 唯讀記憶體高達4gb 虛擬記憶體64gb 原始價只有24900元 如果以效能和售價來看 cp值最高是不是xzp 有卦


---split---
推: 0
噓: 9
分數: -9
作者: chamge7788 (經濟王7887)
標題: [問卦] 手機效能與售價cp值最高的是不是xzp
時間: Sat May 30 08:48:07 2020
