作者LEEJINQYEU (不專業貓奴)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有雲米洗衣機出貨問題的八卦？時間Sat May 30 02:31:44 2020
之前在嘖嘖預購了可承國際代理的雲米洗衣機
https://reurl.cc/4RqY73
洗脫烘不到一萬四保固三年，
感覺過保壞了也不心疼！

預定首批早鳥會在三月出貨
但因武漢肺炎疫情問題影響生產進度
(這個我可以體諒)

官方沒有很積極的更新相關進度
原本不以為意
就是告訴家人廠商不知道什麼時候會來安裝要留意電話
直到前幾天無意間加入臉書雲米募資社團
才發現事情不太對勁…

包括出貨時間一延再延、
業配號稱第一批貨櫃已入港(官方說是5/7)
但經議員查證未進口(5/21資訊)
在港口貨櫃場工作的版友也說沒看到相關貨櫃
https://reurl.cc/QdmNkO

5/24為了安撫客戶終於丟出省水檢驗合格的文件
但迄今似乎還沒完成BSMI
(沒有這個標章不能賣)
小編、客服們對這個問題都避而不談

不知道貨在哪的狀況下
卻開始預約五月底安裝排程
(聯絡的物流商有簽保密問不出貨在哪、有人裝了嗎)

不安、不滿的版友開始陸續填單申請退款
退款表單一度關閉、
隔段時間開放後退款流程變得繁瑣
可能是退款人數太多、
實際收到退款的時間晚了兩三天
(原訂5/25當天會拿到)

接著預約裝機時間跳票
(原本得知最早預約的是5/29，
但昨天被通知因為雨下太大影響物流安裝進度
後來又說轉給其他物流商處理
所以要延到6/4以後)

接著版友發現代理商網站上洗衣機的項目消失了
(我不太確定原本這項商品有無上架，
但有很多預定販售的未上架商品都還在網站上)
原本有在賣、有商檢字號的掃地機器人也下架了
一查是商檢被撤銷………
https://reurl.cc/Y1GmNl

我不曉得這樣的狀況在業界是常態嗎？
(是的話太可怕了…)
按照記憶已知的狀況大概是這樣～
請問有沒有其他版友知道雲米洗衣機&代理商有什麼八卦嗎？


*致電客服的時候他們有提到募資討論社團是同業創來攻擊他們的…
但是我看不出來有成功帶風向特定圖利哪個廠商啦…
社團連結：https://reurl.cc/L3Vez3




題外話：
在這點不禁要稱讚一樣在嘖嘖募資的Lasty食物袋團隊，
雖然也是大延期但是都有持續update進度，
不會擔心募資跳票
(延了幾個月也確實收到貨了)


---split---
推: 8
噓: 4
分數: 4
作者: LEEJINQYEU (不專業貓奴)
標題: [問卦] 有沒有雲米洗衣機出貨問題的八卦？
時間: Sat May 30 02:31:44 2020
