作者cycling (一直暴雷一直爽)看板Gossiping標題[問卦] 低卡熱門-妳是怎麼懷孕的時間Sat May 30 11:03:57 2020
妳是怎麼懷孕的？
(原文網址: https://www.dcard.tw/f/relationship/p/233767069?ref=ios)
我快瘋了
我剛剛一洗好澡，女友說她傳了一個文章給我，要我看一下，但重點其實不是文章，因為我
有一個習慣，睡前會戴藍光眼鏡看手機，為了看文章，我拿起床頭櫃的眼鏡盒準備將眼鏡取
出，但我一拿到就發現重量有問題了，打開一看，果然眼鏡不在裡面，取而代之的是一個白
色塑膠物品，還有粉紅色的帽子，翻過另一面，我看到兩個框，各有暗紅色的直線一條，總
共兩條，雖然我沒看過驗孕棒，但被故意放進去我就已經知道意思了，我非常驚訝的轉頭問
她：「這是誰的？！」
她有些疑惑又好笑的說：「當然是我的」
我壓抑了內心的驚恐，讓它不至於浮到臉上。
我僵滯著臉大約三十秒的時間，她還在等我的反應，於是回她：「妳想生下來嗎？」
她反問我：「你想生下來嗎？」
我又沈默了「.......」
我面向她的臉說：「寶貝我愛妳，但給我一點時間思考」
我會這麼困擾是有原因的，我跟女友交往三年半了，我大概半年前，因為攝護腺發炎不退，
所以很剛好的做了不孕相關的檢查，後來發現異樣後，更深入的做瞭解，被確診了我患有不
孕，我又訝異又難過，因為我平常可以正常射精跟勃起，你居然說我不孕，然而我更相信醫
學，但我還沒打算告訴女友，雖說我們曾經討論過結婚的事，但雙方都不認為是最近，因此
我一直在找適合的時機告訴她，看來這次是個好到不能再好的機會，畢竟我都不孕了，妳還
能懷孕？
然而我很痛苦，因為我真的很愛她，要是告訴她實情，那結果可想而知，不告訴她，那就是
我要一輩子活在綠色的陰影，想問板上的卡友們有沒有更好的建議？我到現在還邊抽著煙打
這些東西，沒告訴她，我讓她先趕快去休息了，唉～( ･  ･  )

有沒有通姦無罪後又有人被綠了的八卦


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: cycling (一直暴雷一直爽)
標題: [問卦] 低卡熱門-妳是怎麼懷孕的
時間: Sat May 30 11:03:57 2020
