作者chen5566 (文心)看板Gossiping標題[問卦] 古代有反織田信長的嗎？時間Sat May 30 11:09:48 2020

感覺上自古大家都很喜歡織田信長公 ，
從古代開始，信長公就是超級人氣王了。
就是後面的豐臣秀吉、德川家康也是
織田信長公的擁護者，幕末維新後
連毛利長州也擁戴信長公為日本的神明，並成立了建勳神社。

好奇想問問，戰國時代有沒有什麼
討厭信長公的？他們後來怎麼了嗎？

有八卦嗎？









※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: chen5566 (文心)
標題: [問卦] 古代有反織田信長的嗎？
時間: Sat May 30 11:09:48 2020
