作者rei196 (棉花糖)看板Gossiping標題[問卦] 任天堂會後悔砍台任留港任嗎？時間Sat May 30 07:04:01 2020

看到美國爸爸出手就很爽
但是本身身為玩家
而且是從任天堂開始愛上遊戲的老任粉
突然想到當年任天堂捨棄台灣分公司(直接收起了關閉)
大中華區只留香港任天堂
當然收台任的其中一個因素是因為當年台任是由任天堂跟曾商
(曾商→博愛社→博優→溥天)台日合資成立的
大家都知道當年阿嬤說的台版Wii笑話

會讓水貨死的很難看

結果最後是讓自己難看
還因為這件事情從此丟掉了長達20多年的任天堂代理權
任天堂收回代理權後也買斷了台任的所有股份
但變成100%獨資之後卻選擇關閉台任
把大中華區的銷售都給港任來處理
包含現在switch台版公司貨也是交由港任來代理
當初關閉台任分公司也資遣了全部員工

結果現在香港GG
不知道如果給任天堂時光機
任天堂會不會後悔
有沒有卦？


---split---
推: 5
噓: 4
分數: 1
作者: rei196 (棉花糖)
標題: [問卦] 任天堂會後悔砍台任留港任嗎？
時間: Sat May 30 07:04:01 2020
