作者DarkHolbach (黑道公子讓你變失業魯蛇)看板Gossiping標題[問卦] 為什麼有些人覺得通姦除罪就是可以隨便時間Sat May 30 07:19:51 2020


通姦除罪化，這個大部分法律人都會認同，而且世界上大多數國家都沒有通姦罪，連鄉
民很鄙視的，踐踏人權的中國都沒有通姦罪(好啦嚴格來說有，中國的通姦罪好像只罰破
壞軍人婚姻的，極權國家嘛，特別重視軍隊)。剩下有通姦罪的好像都是一些伊斯蘭國家
之類的。


一堆人說通姦除罪就會一堆人通姦，可是我好像也沒看到這些國家通姦成風潮的。


還有人說有錢人從此就幹爽，可是我看一堆有錢人外遇也都賠很多啊，像老虎伍茲、Ko
be……。而且實務上，其實通姦罪有錢人也不太會抓去關，都是罰錢，那為什麼要罰給
國家不是給配偶？而且民事舉證其實比較容易。


台灣大部分人認知的除罪跟法律認知的除罪好像不太一樣。法律的除罪=刑法不管了。台
灣人認知的除罪=愛怎麼搞就怎麼搞。


我是覺得啦，如果你覺得通姦除罪化就是隨便搞人妻，你現在就可以去搞了，看看是不
是真的沒有影響。


有沒有這方面的八卦？

---split---
推: 136
噓: 38
分數: 98
作者: DarkHolbach (黑道公子讓你變失業魯蛇)
標題: [問卦] 為什麼有些人覺得通姦除罪就是可以隨便
時間: Sat May 30 07:19:51 2020
