作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有 Mengyan Zhu 孟衍竹的八卦？時間Sat May 30 06:02:27 2020
孟衍竹（Mengyan Zhu）是一名中國模特兒和部落客，人稱「金杯妹妹」。
https://i.imgur.com/D1KkPJs.jpg

孟衍竹出生於黑龍江省齊齊哈爾市。

在大學時期，她主修法語學系，並在畢業時擁有法語專業八級證書；

其興趣是書法、唱歌、跳舞、彈鋼琴、足球和空手道。

三圍分別是：臀圍85、胸圍101、腰圍62。

孟衍竹以模特兒和車模開始了她的職業生涯，

並和重慶zero-人物工作室簽約成為旗下模特兒。

本身擁有36G的傲人巨乳的她，因參加重慶車展和電視節目《芝麻開門》而聞名；

由於其火辣巨乳的特徵而被稱作「金杯妹妹」。

有沒有 Mengyan Zhu 孟衍竹的八卦？


---split---
推: 5
噓: 2
分數: 3
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [問卦] 有沒有 Mengyan Zhu 孟衍竹的八卦？
時間: Sat May 30 06:02:27 2020
