作者dlevel (府城中西里菜)看板Gossiping標題[問卦] 早餐店不請年輕妹是不是等著倒閉時間Sat May 30 07:34:31 2020

剛剛阿財到我家巷口買早餐

顧店的是兩位阿桑
因為阿桑 A操作收銀機很慢，還在按上一個客人的單

阿桑 B趕快過來從廚房出來招呼我，點完再告訴阿桑 A

回到阿桑 A

都點了

牛肉堡 * 1
鱈魚堡 * 1
招牌三明治 * 2
脆薯 * 1
雞米花 * 1
半熟荷包蛋 * 1
紅茶 * 3
綠茶 * 1

阿桑 A還問我內用還是外帶？！

拜託！！菜單就四人份的早餐還在問這種廢話

想到以前常去的早餐店

有位年輕專科妹，招呼打單都快，而且像這種天氣一定穿熱褲
她離職後剩下阿桑就沒再光臨過

今天買早餐的這家

也是連續兩次撲空，沒看到那位聲音嬌滴滴的眼鏡妹了
想來也可能列入禁止名單

大家會想去只有阿桑的早餐店嗎？
打單慢反應慢，應該在廚房發揮老道經驗而不是出來當窗口吧
為什麼賺了錢不給人家調薪咧？
沒有年輕妹子的早餐店是不是只能等著倒閉？



---split---
推: 4
噓: 11
分數: -7
作者: dlevel (府城中西里菜)
標題: [問卦] 早餐店不請年輕妹是不是等著倒閉
時間: Sat May 30 07:34:31 2020
