作者bamama56 (bamama)看板Gossiping標題[問卦]  紅紅青春敲壓敲 自己的歌唱呀唱 愛要愛時間Sat May 30 08:48:33 2020

誰能知道明天是不是危險　誰能接到一份後天的報紙

書本上發生的事　　都可能在眼前實現


是不是和別人一樣的平凡　如果我們的靈魂告別身體

打開那天堂大門　　有沒有什麼人在等


把整個灰色城市改裝　　當作是我們的安全網

你是否會相信　　明天的預言



紅紅青春敲呀敲　　自己的歌唱呀唱

愛要愛得簡單　　　過要過得精彩

我的心從來沒有休止點


紅紅青春敲呀敲　　自己的歌唱呀唱

夢要夢得遙遠　　　衝要衝過考驗

年輕不能平凡



各位肥宅早安嘛!!!

今天是拜六

天氣又好  疫情又沒了

可以出去玩惹八!!!!!

484應該盡情揮灑自己的色彩

青春不要留白!!!

趁今天趕快敲壓敲自己的紅紅青春

484很棒!!!

有沒有拔掛!!!

雖然我的青春一直都是慘白的

QQ


---split---
推: 7
噓: 4
分數: 3
作者: bamama56 (bamama)
標題: [問卦]  紅紅青春敲壓敲 自己的歌唱呀唱 愛要愛
時間: Sat May 30 08:48:33 2020
