作者abcgo (真冷的冬天)看板Gossiping標題[問卦] 有沒有靈魂乾涸的八卦時間Sat May 30 09:49:54 2020

是這樣的
以前在玩遊戲的時候
吃了好幾發古爾丹的Drain Soul
靈魂汲取，角色也沒乾涸

現在沒讀幾篇古文就會靈魂乾涸，是在騙肖欸嗎？

請問下列哪些人靈魂乾涸？
奸臣傳的古人、耶穌、蘇格拉底、柏拉圖、達文西、達爾文、愛因斯坦、馬丁路德金恩

咦，除了奸臣傳的古人沒靈魂乾涸外，其他例子都沒唸過古文，所以靈魂乾涸。-.-

操，會乾涸的只有睏哈星的教中文的禽獸的「「錢包」」而已而已吧。

馬的，一堆國文課讀一些莫名其妙的東西，為了塞不滿課堂，選了一堆更莫名其妙的文章。

支持每週刪減ㄧ～二節國文課

改上
法學緒論、基礎經濟學

沒有法學緒論，學生根本不知道法律的目的是什麼。以為看對方不爽就可以立法搞他們。

沒有經濟學，學生以為資源無限，媽媽10元可以無限索取。不知道該怎麼在成本、收入抉擇取得的一個平衡點。一直要求成本很高的方案。

---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: abcgo (真冷的冬天)
標題: [問卦] 有沒有靈魂乾涸的八卦
時間: Sat May 30 09:49:54 2020
