作者sanae0307 (防空棲姬人柱力)看板Gossiping標題[問卦] 現在是越不懂越大聲的八卦時間Sat May 30 04:29:35 2020
如題，通姦除罪化新聞一出

馬上多一堆擺明帶風向的智障問卦

別人才剛回文解釋完

幾分鐘後就假裝沒看見，重新問卦

看起來真的有夠煩的

老子尊重言論自由啦！但就是看不爽跟風故意反智的BMI30宅宅們

首先

這條本來就是不公平，雙標法

兩個共同正犯

原告可以選擇只告小三不告配偶

這殺小？合法仙人跳？

還有婚姻本來就是民事

用刑法來規範和懲處不會怪怪的嗎？


最後，婚姻是本於愛情

而通姦罪就是一種相互保證毀滅的概念

以「背叛結婚契約者坐牢、背前科」的恐怖來互相威脅不得逾矩

由愛情建立的婚姻，需要靠恐怖和相互保證毀滅來保護

不會覺得悲哀嗎

這算三小愛情？只是買賣吧？

還是沒有處罰條例你各位就不知道什麼該做什麼不該做了？

小孩子嗎？啊？

難道今天沒有刑法處罰了，你就立刻覺得老婆無聊，想嚐野味了？

那只證明你本來就禽獸而已


現在廢除只是讓它回到該有的樣子

現在一堆人塞住耳朵不想聽解釋

還狂無聊當有趣問卦

所以現在是不懂、不想聽的人說話大聲就對了？

媽的智障暴民


---split---
推: 5
噓: 8
分數: -3
作者: sanae0307 (防空棲姬人柱力)
標題: [問卦] 現在是越不懂越大聲的八卦
時間: Sat May 30 04:29:35 2020
