作者a77774444 (我愛ˋ台灣)看板Gossiping標題[問卦] 台灣司法凌駕各權的八卦？時間Sat May 30 01:03:46 2020
對這次同婚沒意見
但立法和廢止法律都是立法院的職權
而司法卻可以以違憲的權力廢止法律
當然你會說這幾次釋憲都不錯
但如果司法失衡呢？暴衝呢？
似乎沒有辦法制衡
更何況不斷的將司法當立法在用
釋憲論違憲應該是要非常小心的
畢竟違反憲法，這可是非常嚴重的指責
最好也應該先由人民選出的國會做處置
但這次就直接不適用，實在訝異
讓人想到
不論小法官到大法官
通通沒辦法制衡課責
只要有那個審判獨立665
無敵
罵他們，給予道德制裁
跟本如狗吠火車
當然大多數法官是正常的
但有濫用的也不無可能
甚至利用權勢謀取自身利益
除了那個裝樣子的職務法庭
自己人辦自己人
為了組織文化怎麼可能辦得下去
國外先進國家，不說美英日德
甚至中國韓國都了解權力獨大的問題
因此推行陪審或參審制
由國家的主人-人民來制衡司法是最正當的
司法並不宜由其他政府機關來制衡
可是我國完全法官獨大
卻隱約看到台灣司法獨裁的影子
台灣也許在這塊或許真的不能稱作民主國家


---split---
推: 12
噓: 7
分數: 5
作者: a77774444 (我愛ˋ台灣)
標題: [問卦] 台灣司法凌駕各權的八卦？
時間: Sat May 30 01:03:46 2020
