作者LAPDSWAT456 (胖達稱霸地球)看板Gossiping標題[問卦] 美國是不是想把尼哥國甩給支那？時間Sat May 30 07:46:30 2020
大家都知道
所謂（國際影響力）那是要花錢買的
而WHO本質就是慈善機構
先進國家花錢花技術照顧尼哥國
以此增加國際影響力。。

支那之前很聰明

他們不花大錢養who
這大頭讓美國出，但他們在背後送黒錢
給尼哥國政要

這樣花少少錢，卻可以增加自己影響力
怎麼算都賺

可是現在美國退出WHO
乾脆不出錢
那整個組織要運作，尼哥國的公衛要人照顧
不然他們連醫院都開不下去
感冒都會大批的死人

這些錢以後尼哥國就會跟支那要

如果要不到
那些國家政要收支那黑錢就會被爆  來

尼哥國總統被炸死可是傳統習慣喔


所以美國是不是打算把這些
國際組織的錢都讓支那出，甩鍋給支那
拖垮支那經濟

大美國會這麼黑心嗎？


---split---
推: 11
噓: 0
分數: 11
作者: LAPDSWAT456 (胖達稱霸地球)
標題: [問卦] 美國是不是想把尼哥國甩給支那？
時間: Sat May 30 07:46:30 2020
