作者stw0975 (      )看板Gossiping標題[新聞] 遭周玉蔻稱為頂新「門神」　羅智強求償千時間Sat May 30 10:39:49 2020
1.媒體來源:
新聞雲

2.記者署名
記者吳銘峯／台北報導

3.完整新聞標題:
遭周玉蔻稱為頂新「門神」　羅智強求償千萬元再敗訴
4.完整新聞內文:
資深媒體人周玉蔻在2014年底上政論節目時
指稱前總統府副秘書長羅智強是頂新集團的「門神」，遭羅提出民刑事訴訟。
刑事部分周玉蔻最後獲判無罪確定。
民事部分，羅智強則求償一千萬元名譽損失。
一審羅智強敗訴，上訴二審後，高等法院27日再度判決羅智強敗訴，可再上訴。

本案緣於2014年底，周玉蔻多次公開批評前總統馬英九團隊與頂新集團關係匪淺
說馬英九曾經收受頂新集團政治獻金2億元
也說馬英九成立的新台灣人基金會有10億元資產。
（以上均經提起誹謗告訴，周玉蔻多遭判有罪定讞）
周玉蔻更在12月29日的政論節目中，說羅智強是頂新集團的「門神」
曾與頂新集團董事長魏應交多次餐敘，幫忙頂新集團鞏固101大樓經營權。
羅智強不滿，先提出刑事告訴，周玉蔻被依「妨害名譽罪」提起公訴。

一審判決周玉蔻無罪，羅智強上訴二審
周玉蔻在開庭前一天親自致電羅智強，邀請他上節目。
但羅智強在臉書上回應「君之構陷，銘記五內，天堂地獄，沒齒不忘！」
最後更嗆「妳少來惺惺作態！我不會去上妳的節目！
我連和妳同台，都覺得髒了自己相信的理念！」
周玉蔻最後還是獲判無罪確定，羅智強更在法庭外大罵「噁心！噁心！」
他強調，他對周玉蔻「絕不妥協、絕不縱容、絕不姑息。」

周玉蔻刑事無罪確定後
羅智強堅持提出民事訴訟，求償名譽損失1千萬元，並要求登報道歉。
一審判決羅智強敗訴，羅智強上訴二審
高等法院二審審理後，根據刑事無罪判決
還是認為周玉蔻並未侵害羅智強名譽
因此27日再度駁回羅智強的請求。本案仍可再上訴。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ettoday.net/news/20200527/1723988.htm
6.備註:


---split---
推: 8
噓: 2
分數: 6
作者: stw0975 (      )
標題: [新聞] 遭周玉蔻稱為頂新「門神」　羅智強求償千
時間: Sat May 30 10:39:49 2020
