作者zzzz8931 (宅男)看板Gossiping標題[新聞] 撤換2反同委員有難度　柯市府：要證明時間Sat May 30 10:00:58 2020
撤換2反同委員有難度　柯市府：要證明有行政瑕疵

https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=88205

上報 陳燕珩

遴選之亂燒不停！柯市府被爆在性平會安插反同、反多元性別教育委員，引來民間團體撻
伐，府內女性權益促進委員會也看不下去，上周派代表與副市長蔡炳坤對談，要求檢討遴
選機制，撤除不適任名單；據悉，市府會中允諾，將針對2名爭議委員言行進行審查，至
於由誰審查則未詳述，僅保證會「公正客觀」。

北市教育局日前公布第8屆性平教育委員會名單，不只反同色彩鮮明的勞動局長陳信瑜續
任內派委員，民間團體唯二代表高松景、張文昌更被揪出多度公開發表反對多元性平教育
言論，遭質疑缺乏性平意識，不符遴選要點，議員和性平團體高分貝喊話，要柯市府正視
並處理不適任委員。

2性平教委遭爆不適資格　柯市府允諾審查

爭議爆發後，北市性平政策指導單位的女委會也動起來，日前由民間委員集體連署提案，
要求召開臨時會檢討並究責，但遭市府以開議繁忙、防疫為由打槍。幾經周旋，上周折中
由女委會推派3名連署代表，直接與女委會副主委、副市長蔡炳坤對談。

據了解，當天蔡炳坤找來性平會2名副主委，包括府副祕書長簡哲宏、教育局長曾燦金一
同出席。提案委員代表在會中明指，高松景及張文昌二人的公開發言紀錄，不符合性平意
識和多元性別尊重，也有違遴選簡章規範，北市府前端遴選把關已失靈，至少後續要究責
、調查並撤換不適任委員。

蔡炳坤則回應，撤銷委員任命事關重大，不過既然外界有疑慮，會正式請2名委員提出充
分的說明，給彼此對話的機會，並成立審查小組，針對兩人被指有爭議的言論進行審查判
定。

不開臨時會討論　蔡炳坤：爭點和訴求已很清楚

另外，提案委員也直指，這次不只委員本身有性平疑慮，兩人所掛的推薦單位和類別也刻
意含糊帶過，反映遴選機制並不透明，未來應在正式啟動遴選會前，先對外公布被推薦者
名單，若人選有相關爭議，也能及時被反映出來，列入遴選委員的考量範圍。

日前更有性平委員踢爆，過去開會時相關發言曾遭市府竄改，會議記錄登載不詳實，討論
過程更是不公開透明。為此，委員也建議未來可直播，或考慮逐字會議紀錄。惟據了解，
蔡炳坤會中強調，性平會討論有分政策面或個案，涉及個案隱私部分，可能不適宜公開，
這部分可以再研商。

至於，提案委員原希盼趕在性平會529首次大會前，先召開臨時會討論，做出正式決議，
才能針對爭議及時踩煞車。當天會後，一度傳出市府考慮在528舉行，事後又收回，讓部
分委員頗有微詞。

蔡炳坤接受《上報》訪問證實，他建議不要針對單一問題召集臨時會，畢竟女委會和性平
會是獨立單位，「我們做出的決議，不能要求性平會一定要接受」，彼此相互尊重。他強
調，當天與委員會談後，相關爭點和訴求已很清楚，市府會著手處理。

撤換2委員有難度　「須證明有行政瑕疵」

針對2名爭議委員的處理，蔡炳坤說，會發文給當事人針對疑慮提出說明，再進行相關審
查，至於由誰審查？會中沒有細談，但不會受限原本的遴選小組，會另組客觀公正的小組
審查，就法理面細探是否違反相關規定。

不過，市府知情人士直言，委員遴選程序已走完，市長柯文哲也已核定，現在要撤換委員
，必須證明有行政瑕疵，儘管最大爭論點是2名委員發言缺乏性平意識，但很難有具體認
定標準，加上教育局多次為其背書，強調「保守聲音也是多元聲音」，雙方各說各話，處
於尷尬狀態。

府內人士認為，目前較可能的作法，是盡快啟動性平會設置要點、遴選辦法修改，讓「符
合性平意識」有更具體的定義，未來把關機制才會健全；至於要即刻撤除爭議委員，實務
上很難做到，甚至會中建議提前公布被推薦名單、會議直播和逐字記錄等訴求，仍要回到
這屆性平會處理，若委員普遍不想修，市府也動不了。

他不諱言說，女委會民間委員組成以性平派為主，與保守的教育體系和家長組成的性平會
本就不合，雙方長期在性平相關議題上「打對台」。面對這次遴選風波，即便女委會訴求
合理，並做出相關決議，畢竟兩個單位各自獨立，性平會恐不會照單全收，就看府內高層
後續如何協調處理。


---split---
推: 13
噓: 8
分數: 5
作者: zzzz8931 (宅男)
標題: [新聞] 撤換2反同委員有難度　柯市府：要證明
時間: Sat May 30 10:00:58 2020
