作者zzyyxx77 (討噓大師77)看板Gossiping標題[新聞] 真正的挑戰來臨！唐綺陽曝難題已逼到眼時間Sat May 30 07:19:25 2020
1.媒體來源:
tvbs

2.記者署名:

 鄭餘蓉 



3.完整新聞標題:


真正的挑戰來臨！唐綺陽曝難題已逼到眼前：恐有撕裂對立



4.完整新聞內文:


2020上半年，全球遭到新冠肺炎疫情肆虐，可怕的病毒帶走了無數條性命，也讓許多人因此
失去工作，生活陷入困頓。雖然最近疫情稍有趨緩，但「國師」唐綺陽表示，真正的挑戰在
下半年才要來臨，難題已逼到眼前，屆時恐有「撕裂、對立、選邊站」等劇碼上演。

「國師」唐綺陽在臉書發文表示，2020年至今似乎只發生了一件事，那就是疫情的衝擊，緊
接著是隔離、社交距離、網路化、遊戲規則一夕就變等水瓶能量展現，再來就是企業倒閉、
失業衝擊、金錢慌、糧食慌，種種劇變讓人不知所措，卻又得馬上接招，很多人的生涯從此
與過去截然不同。


唐綺陽直言，「2020下半真正的挑戰才要來臨」，難題已逼到眼前，人們不能只會瞠目結舌
，只能硬著頭皮往前走，下半年的星象特色是有許多「對分相」，會有整整半年的火星牡羊
、也會有天王星逆行，意味著難免有「撕裂、對立、選邊站」的劇碼上演，人們會跟著自己
的價值觀做出選擇，而跟著經歷或起或落的未來。

唐綺陽表示，沒辦法，世界已不再容許模糊以對，誰都得在自己的生涯、圈中做出選擇，「
我只想說，正因為這樣，我們才會『甘願動到腦細胞』去深刻思索人生，承平時期真的會讓
人變得平庸，因為人有貪圖享受的劣根性」。


5.完整新聞連結 (或短網址):


https://tinyurl.com/y8bxmaxd

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 4
噓: 10
分數: -6
作者: zzyyxx77 (討噓大師77)
標題: [新聞] 真正的挑戰來臨！唐綺陽曝難題已逼到眼
時間: Sat May 30 07:19:25 2020
