作者kuro (垃圾不分藍綠)看板Gossiping標題[新聞] BBC：英國幫助香港人只是做做樣子時間Sat May 30 06:57:38 2020
1.媒體來源: 聯合報 @中華民國

2.記者署名: 編譯李京倫

3.完整新聞標題: BBC：英國幫助香港人只是做做樣子

4.完整新聞內文:

英國外相拉布 28 日說，如果中國大陸強推香港版國安法，英國考慮給予持有「英國國民
海外護照」的香港人更多權利：放寬現行入境 6 個月的期限，允許英國國民海外護照持有
人入境英國 12 個月，並可找工作和就學，「為未來取得公民身分鋪路」。

英國國民海外護照是一種旅行文件，持有人可以在英國待上 6 個月，但無法自動獲得英國
居留權和工作權，也不能接受英國公款，如政府津貼。這類護照持有人無法把這種身分傳
給兒女。

BBC 報導，英國如果是想幫助在港版國安法實施後不願留在香港的香港人，那麼，給予英
國國民海外護照持有人更多權利的「象徵意義比較大」。首先，目前香港只有少數人持有
英國國民海外護照，因為英國只在 1997 年香港主權移交給中國大陸前，發放這種護照給
香港申請者，之後就不再發放。目前約 30 萬香港人持有這種護照。

其次，港版國安法針對的是反中共的香港年輕示威者，這種人年紀太輕，不太可能持有英
國國民海外護照。

還有，雖然英國打算讓英國國民海外護照持有人入境一年，但目前不清楚這能帶來什麼額
外好處，也不清楚英國是否會讓已在英國的香港人更容易就學和工作。

在社交媒體上，一些香港人酸說，英國政府充其量是給香港人 12 個月旅遊簽證罷了。

BBC 說，英國此舉意味，財力足夠在英國待上一年的香港人，可能會有資格申請公民身分
，英國政府屆時會簡化申請公民身分的手續。

https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/29/realtime/7954862.jpg
香港示威者 29 日在商場拿著英國國民海外護照，抗議大陸全國人大決定制定港版國安法
。（美聯社）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://udn.com/news/story/121127/4600791

6.備註:

今日切割香港  明日切割台灣  台獨仔  可憐哪


---split---
推: 34
噓: 6
分數: 28
作者: kuro (垃圾不分藍綠)
標題: [新聞] BBC：英國幫助香港人只是做做樣子
時間: Sat May 30 06:57:38 2020
