作者dog990999 (姆咪心動動)看板Gossiping標題[新聞] 韓國瑜要市府學中國「溫暖的服務」 鄭照時間Sat May 30 00:44:56 2020
1.媒體來源:
自由時報

2.記者署名:
洪定宏


3.完整新聞標題:
韓國瑜要市府學中國「溫暖的服務」 鄭照新：不需沾染政治聯想



4.完整新聞內文:
［記者洪定宏／高雄報導］中國強行通過「港版國安法」，引發國際譴責，也嚇跑外資；
但高雄市長韓國瑜要求市府團隊學習中國「溫暖的服務」。

韓國瑜今天下午在大寮區，出席和發產業園區服務中心落成典禮，他致詞時舉中國江蘇省
昆山市為例說，很多台商去昆山投資，但30年前，有多少人知道江蘇昆山？沒有人知道！
為何30年、40年之後，一大堆股票上市公司到昆山投資？

韓國瑜強調，因為「人家提供溫暖的服務，讓你感覺到賓至如歸，主動幫你解決所有問題
，呷好道相報，一個拉著一個，當然台商群聚就來」。

韓國瑜說，「如果高雄市政府抱持一樣的想法，溫暖的服務、貼心的服務，永遠跟企業在
一起，廠商當然會呷好道相報，來高雄投資，真是一件愉悅的事情。」

媒體詢問新聞局長鄭照新，韓國瑜「學習中國」的說法有無「失言之處」？他回答，「兩
回事」、「不需要沾染太多政治聯想」，韓國瑜已對香港事件表達過「希望尊重香港的高
度自治，而且必須要謹慎」立場。




5.完整新聞連結 (或短網址):
https://reurl.cc/arREeG

6.備註:
明明主要原因是人力便宜加消費市場,這樣也能吹中國？服務很棒是指收紅包很專業嗎？


---split---
推: 12
噓: 16
分數: -4
作者: dog990999 (姆咪心動動)
標題: [新聞] 韓國瑜要市府學中國「溫暖的服務」 鄭照
時間: Sat May 30 00:44:56 2020
