作者Workforme (′‧ω‧‵)看板Gossiping標題[新聞] 制裁中國 美取消香港特殊待遇並退出世衛時間Sat May 30 05:14:45 2020
1.媒體來源:
中央社

2.記者署名:
中央社記者江今葉華盛頓29日專電

3.完整新聞標題:
制裁中國 美取消香港特殊待遇並退出世衛

4.完整新聞內文:
制裁中國 美取消香港特殊待遇並退出世衛
最新更新：2020/05/30 04:59

（中央社記者江今葉華盛頓29日專電）美國總統川普指責中國違反中英聯合聲明，隱匿疫
情並操縱世衛，造成武漢肺炎疫情全球蔓延。為制裁中國，他宣布取消香港特殊待遇，制
裁損害香港自治的中港官員，並退出世衛。

川普今天下午在白宮玫瑰園記者會上，細數中國竊取美國智慧財產權、就業機會、利用世
界貿易組織（WTO）發展中國家地位獲益、威脅太平洋地區航行自由與國際貿易自由，並
破壞對香港自治的承諾。

川普並再次指控中國隱匿2019冠狀病毒疾病COVID-19，武漢肺炎）疫情，未向世界衛生組
織（WHO）及時通報，還施壓世衛誤導全球，全球因此蒙受苦難，他要求中國給全世界一
個交代。

他也對於中國完全掌控世衛再度表達不滿。在呼籲世衛改革遭到拒絕後，川普今天宣布，
全面終止與世衛的關係，並將原先規劃提供給世衛的資金轉至其他有需要的地方，滿足目
前迫切的公衛需要。

川普接著表示，武漢肺炎大流行顯示美國經濟獨立、重新分配關鍵供應鏈與保護美國科技
進步至關重要。多年來，中國政府透過非法間諜活動竊取美方產業機密，為確保美國重要
的大學研究安全，將禁止部分中國人民入境，因為他們可能有潛在的安全風險。

他也表示正在採取行動，確保美國金融體系完整性，已指示總統工作小組研究在美上市的
中國企業，並採取必要措施以保護美國投資者。

談及北京強推香港版國安法，川普譴責此舉違反1984年中英聯合聲明與香港基本法。中國
近來對香港採取的一連串行動，傷害了香港長久以來引以為傲的地位，這不但是香港民眾
的悲劇，也是中國人民與全世界的悲劇。

對於北京宣稱此舉在保護國家安全，川普表示，事實是，香港是個自由社會，安全且繁榮
，北京的決定推翻這一切，使香港的自由度下降，香港自治不再，中國將一國兩制承諾變
成了一國一制。

因此，川普作出指示，採取措施取消給予香港的特殊待遇政策豁免，包括引渡條約與高科
技出口管制。同時也將修改對香港的旅行建議，以反映中國國家安全機構日益增加的監視
與懲罰風險，並將採取行動取消香港作為獨立於中國之外的獨立關稅與旅遊地區優惠待遇
。

此外，川普也宣布將制裁直接或間接參與損害香港自治的中國與香港官員。

中國13屆全國人大代表會議日前高票通過有香港版國安法之稱的「全國人民代表大會關於
建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定（草案）」，美國國
務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）日前依據1992年「美國－香港政策法」（United
States-Hong Kong Policy Act，簡稱香港政策法）向美國國會認證，香港不再符合美國
法律自1997年7月以來給予的特殊待遇。（編輯：徐睿承）1090530

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.cna.com.tw/news/aopl/202005300010.aspx

6.備註:
還滿爽的


---split---
推: 328
噓: 25
分數: 303
作者: Workforme (′‧ω‧‵)
標題: [新聞] 制裁中國 美取消香港特殊待遇並退出世衛
時間: Sat May 30 05:14:45 2020
