作者CYKONGG (XXX)看板Gossiping標題[新聞] 抓猴和蒐證價差7、8倍 徵信業憂收入銳減時間Sat May 30 02:32:37 2020
1.媒體來源：聯合報
2.記者：王宏舜、林孟潔、賴佩璇
3.完整新聞標題：抓猴和蒐證價差7、8倍 徵信業憂收入銳減
4.完整新聞內文：
https://i.imgur.com/iXzPfF5.jpg
▲大法官宣告通姦罪違憲，影響最大的除了遭另一半背叛的配偶外，徵信業者的生意也將
受衝擊。圖／聯合報系資料照片
大法官宣告通姦罪違憲，影響最大的除了遭另一半背叛的配偶外，徵信業者的生意也將受
衝擊。從事徵信業多年的阿晟（化名）表示，要構成通姦罪，通常要「抓姦在床」的證據
，這比起一般的蒐證難度高很多，兩者的費用也差了7、8倍，釋字791號解釋勢必影響收
入。
阿晟以國內較知名的4、5家徵信社營收保守估算，指抓姦這塊大餅一年商機逾億，而「抓
姦」這個項目也是徵信業者最主要的收入來源。通常當委託人懷疑配偶外遇、上門求助時
，徵信業者會先蒐集證據，在確認被查人出軌後，再詢問委託人是否要採取進一步的行動
，若要逮到被查者正在做愛，投注的工夫自然不低。


「怎麼辦？一點保障都沒有！」在大法官受理通姦案釋憲後，許多婦女擔心無法懲治丈夫
與情婦。阿晟說，不少客戶憂心沒有制裁的方式，覺得婚姻沒有保障，但他也坦言通姦罪
只處1年以下有期徒刑，判決結果也多半得易科罰金，對怕留下紀錄的軍公教、有身分地
位的人嚇阻作用比較大，一般人「其實沒什麼影響」。


實務上來說，民事求償的門檻較低，通常只要有「踰越一般男女社交分際」、侵害配偶權
就可獲賠，但刑事的通姦罪則要求有「性器接合」的證據，難度頗高。阿晟說，有些老婆
希望「壓得過老公」，或是家族長輩還在、不允許外遇情事，這時候委託人都會希望有鐵
證；抓姦須要冒險，這時就看委託人捨不捨得花錢了。


以往民眾還有徵信業者「破門而入」抓猴的印象，阿晟說現在的模式不一樣了，在發現通
姦事證後，會請勤區警察來「叫門」，避免徵信業者或大老婆反捲入妨害秘密、侵入住宅
刑責，真的要「抓姦在床」很難。


也有徵信業者說，問題的責任有時不完全是在被查者，會告訴委託人「試著改變自己」。


5.新聞連結 (或短網址)：
https://reurl.cc/KkqEWM
6.備註


---split---
推: 4
噓: 2
分數: 2
作者: CYKONGG (XXX)
標題: [新聞] 抓猴和蒐證價差7、8倍 徵信業憂收入銳減
時間: Sat May 30 02:32:37 2020
