作者aigame (neko)看板Gossiping標題[新聞] 通姦罪違憲 3男2女受惠 今晚就出獄時間Sat May 30 00:57:14 2020
自由

通姦罪違憲 3男2女受惠 今晚就出獄

〔記者吳政峰／台北報導〕

大法官29日下午4時宣示第791號解釋，宣告刑法第239條通姦罪及刑事訴訟法第239條但書
「可單獨對配偶撤告」違反性自主權、平等、比例等原則，審查通過「違憲」，法條即日
起失效，而根據統計，目前有兩名小三因為付不起易科罰金，現正蹲苦牢，法務部收到解
釋文後，已立刻替她們安排出監。另有3名男收容人除了通姦罪，另犯他罪，已達可出監
的門檻，亦可望於今晚出監。

據悉，兩名小三分別收容在台北女子看守所跟嘉義監獄鹿草分監，因繳不起易科罰金而入
監服刑。從791號解釋文宣示後，國家即不得再予以監禁，否則有違法之虞，因此法務部
已盡速安排兩人出監。

除了這兩人之外，另有31人除了通姦罪，另犯他罪，目前被拘禁中，檢察官將替他們重新
聲請定應執行刑，減少刑期。經過計算，其中有3名男收容人已達可出監的門檻，亦可望
於今晚出監。

根據統計，妨害家庭與婚姻罪章（第237條至第245條，含刑法239條通姦、重婚、和誘、
略誘及其他罪）人數，截至今年4月底，共計355件，在監共33人（含通姦及其他罪名），
男性25人、女性8人。在監33人中有3人為單純犯刑法第239條（通姦罪）。

至於在法院系統中，現仍有162件通姦罪待審，即日起法官即可依法判決「免訴」。

https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3181530

通過三秒就出獄


---split---
推: 17
噓: 1
分數: 16
作者: aigame (neko)
標題: [新聞] 通姦罪違憲 3男2女受惠 今晚就出獄
時間: Sat May 30 00:57:14 2020
