作者wwwaa1217 (Rwei)看板Gossiping標題[新聞] SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸時間Sat May 30 10:07:28 2020
1.媒體來源:
自由時報電子報

2.記者署名:
財經頻道／綜合報導

3.完整新聞標題:
SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸倒塌

4.完整新聞內文:
馬斯克（Elon Musk）除了特斯拉（Tesla）外，太空公司「SpaceX」也經營得有聲有色，
已推出不同太空飛行器，達成不同任務。不過研發中的新型號星艦（Starship）再傳挫折
，其第4架於週五測試中爆炸。

《CNBC》報導，星艦第4原型機SN4昨日在德州研發機構進行靜態點火測試（Static Fire
Test），最初看來成功，但數分鐘後突然爆炸、冒出巨大火球，艙體也在爆炸中破裂並倒
塌。SN4是目前通過最多測試和關鍵里程的星艦原型機，包括艙壓測試等，但還未進行到
飛行測試，其前一代Starhopper已在去年10月完成了簡短的發射和著陸測試。

星艦目標是將人員和貨物運載至月球和火星上，具可重複飛行的設計，因此SpaceX可以像
商用客機一樣多次發射和降落。SpaceX高層設定目標為今年稍晚能飛上太空、2022年能執
行月球任務。

另一方面，SpaceX也與美國太空總署（NASA）合作執行載人任務，動用「獵鷹9號」（
Falcon 9）及「飛龍號」（Crew Dragon）太空船，預定週六送2位太空人上國際太空站。
獵鷹9號在多年開發測試後，已經成功發射衛星和貨物數十次。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tinyurl.com/ydcjumxx

6.備註:


---split---
推: 25
噓: 1
分數: 24
作者: wwwaa1217 (Rwei)
標題: [新聞] SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸
時間: Sat May 30 10:07:28 2020
