作者anandada (安安！大大！)看板Gossiping標題[新聞]蔣萬安逼問振興券 嗆爆蘇揆時間Sat May 30 08:34:38 2020
1.媒體來源:中國時報
2.記者署名:朱真楷
3.完整新聞標題:蔣萬安逼問振興券 嗆爆蘇揆
4.完整新聞內文:

行政院長蘇貞昌昨赴立院做施政報告，面對國民黨立委蔣萬安連續10次逼問振興券內容，
蘇一再迴避，推稱下周公布，讓蔣萬安搬出一變再變的政策草案，怒轟「你的內閣從抵用
券、酷碰券到振興券；不發現金到沒說過不發現金，從春天講到夏天，證明你政策規畫能
力非常薄弱！」

連番砲似乎刺入蘇貞昌的防守範圍，讓近年鮮少公開動怒的他「蘇律師上身」，與蔣萬安
快吵起架，嗆對方「是你期待錯誤」、「你的譴責非常不恰當」，卻仍被蔣萬安拿各方民
意堵回去，口才凌厲的蘇罕見地被立委壓著打。

蘇貞昌昨率內閣做施政報告，重點僅鎖定回顧防疫結果，讚嘆蔡英文總統領導有方，讓台
灣成為世界最幸福；至於振興政策則未詳細說明。

蔣萬安質詢時直球逼問振興方向，接連提出振興券內容為何？金額多少？怎麼發？起初蘇
僅概略性重申「好領、好用、好刺激」，並推稱6月2號就會公布。當蔣萬安說「我對你的
答覆很不滿意」，他還挑釁回說「那是你期待錯誤」。

這句「你期待錯誤」，讓蔣萬安像「戰神」附身，強調「不是我期待，是大家的期待，這
麼重要的振興措施，為什麼不在國會向人民報告？」「你說現在不能說，但你的官員已經
到處說，國發會主委龔明鑫一下說要1千換3千，可以綁行動支付，到處放話測風向，你卻
不願在國會說，必須譴責！」
https://imgur.com/a/pGFbIQ1
蘇貞昌聽聞後回稱「你這樣譴責非常不恰當」，蔣萬安繼續轟「你說不會發現金，結果你
的政委說不排除發現金，現在是怎樣，只敢放話測風向，一改再改，下周就要公布，現在
還毫無規畫、朝令夕改，你是傲慢的行政院」。

這時蘇貞昌回一句「不是這樣」，立刻被蔣萬安打臉「就是這樣！你的官員大辣辣說要怎
麼做，結果1千換3千被罵翻，方向錯誤，你又不願說明，也不想面對人民，我問你，你到
底有沒有要發現金？」逼蘇貞昌一改立場保留說「還在規畫中」。

面對蘇揆態度鬆動，蔣繼續說「你們從春天規畫到夏天，從疫情開始到現在百廢待興，此
時此刻你還是不願在國會殿堂說要怎麼做，連期程都說不出」。

蔣萬安強調，「這個不願意面對民意的政府，只會在冷氣房說大經濟理論，我建議你周末
有空去夜市、商圈走一圈，記得不要搭公務車，直接坐計程車，你會聽到你們規畫的n個
方案，10個人有10個罵翻」。每句話都命中痛處，讓蘇貞昌幾次想插話卻語塞，寫下過去
1年半國民黨團戰力最猛的一次質詢。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://tinyurl.com/y7v4lnph
6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 20
噓: 21
分數: -1
作者: anandada (安安！大大！)
標題: [新聞]蔣萬安逼問振興券 嗆爆蘇揆
時間: Sat May 30 08:34:38 2020
