作者tengy (白色世界)看板Gossiping標題[新聞]時間Sat May 30 09:54:02 2020
1.媒體來源:
蘋果日報


2.記者署名:
葉明昇／社會工作師


3.完整新聞標題:

【以防疫之名遭漠視】長照機構住民的悲鳴



4.完整新聞內文:
http://thumbor-prod-ap-ne-1.photo.aws.arc.pub/TK4sVPpj0lwrbu3LdJYFH8hgpR8=/arc
-photo-appledaily/ap-ne-1-prod/public/TK67VLV4QOVSA6OVJTHX3D3VPY.jpg

看著電視播放著球迷聚集進場看球，酒店爭相申請開放飲酒作樂，旅遊業力推宣揚防疫旅
遊，推出各類優惠方案，夜市也想透過振興券東山再起，但在護理之家的住民僅能無奈地
看著電視熱鬧的報導。想念家人嗎？那是必然的，但到現在，住民們卻仍被規定只能1天
見到家人1次，不僅要3天前預約，更限時30分鐘。

各項規範措施美其名是對長照機構的住民有更完善的防疫保護，但實際上長照機構住民，
卻被視為像是病原體一般，設下重重關卡而隔絕與外在社會接觸，更遑論讓住民們與家人
的親情聯繫。

尤其護理之家的住民們，絕大多數都是重聽、行動不便的身心障礙者，雖表面上宣稱可以
透過電話、視訊等遠距通訊的方式替代面對面的探視，但實際上真能具備使用視訊能力的
住民，任何人都能料想，這是難以操作的方式，此等替代方案讓護理之家的住民與家人聯
繫，至今可說是如同空中樓閣一般的遙不可及。

更令人費解的，各級學校與機關行號的群聚都早已不是問題，而長照機構護理之家的人數
規模更多是甚小於各個學校或公司，沒有任何可疑症狀，卻以隔離的方式，草率地傷害這
些脆弱族群的心理健康，諸多長者心理上被如同棄養一般的對待。

台灣防疫的破口，未曾是這些長照機構住民，至今卻遭到台灣社會一再限制與親友接觸，
長照機構的住民的心理需求，不該被以防疫之名，一再遭到扭曲與漠視，當我們訴求健康
不分國界的同時，更應不分彼此地維護長照機構住民與他們家屬的感情維繫。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/forum/20200529/MVFRSKWR36OQTGBFXRAYOKPMCU/

6.備註:

論者表示，台灣防疫的破口，未曾是這些長照機構住民，至今卻遭到台灣社會一再限制與
親友接觸。


---split---
推: 6
噓: 0
分數: 6
作者: tengy (白色世界)
標題: [新聞]
時間: Sat May 30 09:54:02 2020
