作者blueadam193 ()看板Gossiping標題[新聞] 「校長醉倒」照被爆是變造 議員：網友太厲害了但確有其事時間Sat May 30 08:59:25 2020
https://imgur.com/t50vs24

陳碧玉受訪說，整件事是確有其事，合成照片是會為保護當事人，沒想到網友這麼厲害，
沒特別說明該圖是經過合成的，這是她的疏失。（記者蔡文居攝）


https://imgur.com/dLu7ADk

網友發現這張「校長醉倒」照片是P圖，質疑是經過變造的假照片。陳碧玉說，未說明照
片是合成的是她的疏忽，但校長醉倒確有其事。（記者蔡文居翻攝）


東森新聞YouTube-「小學校長上班喝酒」 台南市議員P圖質詢 遭網抓包

https://www.youtube.com/watch?v=n4YdAts9JDw&t=9s



1.媒體來源:


自由時報


2.記者署名:


記者蔡文居／台南報導


3.完整新聞標題:


「校長醉倒」照被爆是變造 議員：網友太厲害了但確有其事


4.完整新聞內文:


台南市議員陳碧玉昨天在市政總詢，質疑南市一名國小校長中午在校外一家餐廳用餐、喝

酒，醉倒直接趴在餐廳外休息睡覺，遭民眾拍照投訴。結果有網友發現該圖是P圖，質疑

是經過變造的假照片。陳碧玉今天表示，她為保護投訴者及避免網友肉搜出校長才P圖，

未在質詢說明照片是合成的是她的疏忽，但校長喝酒醉倒是確有其事。她也讚嘆說，「網

友實在厲害了！」


陳碧玉昨天議會質詢說，民眾會投訴就是因為該校長喝酒已成為常態，不是只有1次或2次

，該校長中午喝酒，醉到無法行走，直接在餐廳外睡著，民眾發現認為觀感不佳，才拍照

向她投訴。教育局長鄭新輝則答詢說，會要求所有校長應該潔身自愛。台南市長黃偉哲也

說，「上班不喝酒，喝酒不上班」，如果校長因此延誤公務必須要負全責。


陳碧玉的質詢，引起教育界關切，由於她未點名哪一位校長，讓大家都在猜到底是一位校

長。而眼尖的網友也發現該照片是經過變造，而且圖中的餐廳是新北市的餐廳，並非台南

的餐廳，質疑事情的真實性。


對於網友的質疑，陳碧玉今天受訪說，該名校長她認識，她提出質詢只是要提醒校長要自

律，而非要趕盡殺絕，否則她沒必要再大費周章去P圖，，而且原圖也會為讓投訴者身分

曝光，才沒用原圖質詢，沒想到網友這麼厲害，她沒有特別說明該圖是經過合成的，這是

她的疏失。


她說，民眾投訴校長喝醉倒這種事，她一定會先去調查求證，時間為今年5月7日，餐廳地

點也有，也有訪談相關人員，證實確有其事才提出質詢。


5.完整新聞連結 (或短網址):


https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3181320


6.備註:


---split---
推: 8
噓: 15
分數: -7
作者: blueadam193 ()
標題: [新聞] 「校長醉倒」照被爆是變造 議員：網友太厲害了但確有其事
時間: Sat May 30 08:59:25 2020
