作者obey1110 (obey)看板Gossiping標題[新聞] 與陳時中拚場？「枋寮漁?節」移師台北花時間Sat May 30 08:18:28 2020
1.媒體來源:https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3181745

2.記者署名:陳彥廷

3.完整新聞標題:與陳時中拚場？「枋寮漁?節」移師台北花博

4.完整新聞內文:
枋寮是屏東「魚米之鄉」，但今年疫情衝擊消費，銷路大減，鄉公所與台北市政府合作，
將在地農漁特產送到台北花博農民市集販售，枋寮鄉長陳亞麟說，化被動為主動，替農漁
民找出路，枋寮的「漁?出任務」到首都，也是首度有漁產登上花博農民市集舞台，台北
人也能享用從產地新鮮直送的優質農漁產。

中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中因為高人氣和高滿意度，日前先在疫情中心大啖龍虎
斑湯，接著「防疫新生活」首站更是直赴屏東啖黑鮪魚，堪稱國內最強「超級業配員」，
不過，台北市長柯文哲日前也趁假日到屏東枋寮了解農漁產業，希望為養殖戶找內銷出路
，市府產發局接著安排本週末連2天，媒合枋寮的養殖石斑、午仔魚及芒果、蓮霧等，在
人來人往的台北花博開賣，盼突破困境。

枋寮鄉除傳統農業的蓮霧、芒果，亦是國內養殖石斑、午仔魚的生產重地，可說是「魚米
之鄉」，但今年石斑和芒果卻接連受創，先是石斑難銷中國，後來以內銷為主的芒果又因
盛產價跌，在疫情中除了部分早生蓮霧的農民及午仔魚養殖戶，大多受到相當嚴重衝擊，
連水電飼料周轉都快出現問題。

「首次有『漁產』登上農民廣場！」枋寮鄉長陳亞麟說，農民廣場顧名思義主打農產，但
經過柯文哲實地了解，將把石斑端上桌，是台北市農民市集首度農漁聯展，還是台北花博
市集首個鄉鎮週，感謝台北市政府及市長柯文哲對農漁民的協助、支持，讓「枋寮漁?節
」移師台北，到台北出任務。

陳亞麟表示，枋寮養殖特色除了特重量級的龍膽石斑魚外，還有魚肉細緻、油脂豐富的午
仔魚，加上多汁鮮甜的芒果、蓮霧，全部都是農委會3章1Q的鮮甜農產品，直接從產地送
到首都，開創產銷新出路與管道。

5.完整新聞連結 (或短網址):

6.備註:


---split---
推: 33
噓: 5
分數: 28
作者: obey1110 (obey)
標題: [新聞] 與陳時中拚場？「枋寮漁?節」移師台北花
時間: Sat May 30 08:18:28 2020
