作者obdv (真☆母★教右護法)看板Gossiping標題[新聞] 火爆！中華電信股東「互嗆」圍人牆維持時間Sat May 30 10:42:10 2020

TVBS  李學維 報導


火爆！中華電信股東「互嗆」圍人牆維持秩序


中華電信股東會登場，中華電信董事長謝繼茂，喊話將引領台灣進入5G時代。不過因為股
東對彼此發言內容不滿，一度火爆互嗆，進而發生衝突，現場保全也立即圍起人牆。


中華電信股東：「剛剛有一個股東說，你從來都沒答覆，不要說在網站答覆，我這樣當場
問你，你都給我呼弄。」


股東們火氣很大，對著台上董事，連環開火痛罵，中華電信股東會，股東大多為退休員工
跟在職員工，針對公司制度跟政策，大舉開罵。


中華電信股東：「各位股東各位新聞媒體，我兩個禮拜後如果中華電信，沒有派專案小組
，查相關弊案，我們就到台北地檢署，按鈴控告相關董事背信圖利。」


報告到事項第一案，中華電信108年營業報告，員工股東就因為發言次序、內容問題，股
東之間爆發口角衝突，更一度有人「飆粗口」，甚至還要衝上台，現場圍起人牆，但股東
情緒仍舊相當不感。


中華電信股東：「你們這邊查都查不到問題，但為什麼底層一直發出求救訊號，我們也都
不知道，是不是要針對這個底層的員工，好好去了解一下。」


員工股東頻頻發言，議程進度牛步化，更因股東間對彼此發言內容不滿，謝繼茂也數度呼
籲股東冷靜，並請保全維護整體議場秩序，至於員工工作權問題。謝繼茂也強調，公司轉
型策略，舊的工作會消失，但新的工作會出現。希望能平息股東怒火。


https://www.youtube.com/watch?v=BMBzQvCayT0



完整新聞連結
https://news.tvbs.com.tw/local/1331870




---split---
推: 6
噓: 1
分數: 5
作者: obdv (真☆母★教右護法)
標題: [新聞] 火爆！中華電信股東「互嗆」圍人牆維持
時間: Sat May 30 10:42:10 2020
