作者LIN9 (LIN9)看板Gossiping標題[新聞] 習訪日添變數？ 陸：盼日方創造良好氛圍時間Sat May 30 07:10:11 2020
1.媒體來源:聯合


2.記者署名:呂佳蓉


3.完整新聞標題:習訪日添變數？ 陸：盼日方創造良好氛圍


4.完整新聞內文:
2020-05-29 18:19 聯合報 / 記者呂佳蓉／即時報導

大陸通過「港版國安法」，日本政府發言人菅義偉昨日表示深感憂慮，有日媒指出，此事
可能會影響日本政府有意邀大陸國家主席習近平赴日本進行國是訪問一事。大陸外交部發
言人趙立堅今日表示，陸方願與日本就雙邊關係及重大事宜保持溝通，盼日方為此創造良
好環境與氛圍。

習近平原本預定今年4月上旬對日進行國是訪問，但是因新冠肺炎疫情影響訪問延後。不
過，大陸全國人大強推「港版國安法」，可能會對習近平後續訪日生變。

據陸媒澎湃新聞報導，今日大陸外交部舉行例行記者會，日媒問及有關就習近平訪問日本
的問題，趙立堅表示，中方願同日方就雙邊關係及有關重大事宜保持溝通，希望日方為此
創造良好環境和氛圍。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/Wdyyke




6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 11
噓: 2
分數: 9
作者: LIN9 (LIN9)
標題: [新聞] 習訪日添變數？ 陸：盼日方創造良好氛圍
時間: Sat May 30 07:10:11 2020
