作者relax911 (Lmerro)看板Gossiping標題[新聞] 通姦除罪／通姦罪失效 若配偶外遇仍可要時間Sat May 30 08:24:10 2020
1.媒體來源:

中央社

2.記者署名:

林長順

3.完整新聞標題:

通姦除罪／通姦罪失效 若配偶外遇仍可要求民事賠償

4.完整新聞內文:

（中央社記者林長順台北29日電）大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法通姦罪違

憲。法界人士指出，雖然通姦行為刑事免責，但被害配偶仍可循民事途徑，向對方請求損

害賠償。

司法院大法官會議今天作出釋字第791號解釋，刑法第239條通姦罪、刑事訴訟法第239條

但書規定違憲，立即失效。大法官認為，通姦罪限制性自主權，干預個人隱私，導致的不

利益大於公益，違反狹義比例原則。

一名檢察官表示，法院審理通姦案，證據門檻高，除非抓姦在床，否則多半因無法證明性

器接合交媾而判無罪，即使判決有罪，因刑責不重，大多易科罰金；而被害配偶可能為了

蒐證而吃上妨害自由、妨害秘密官司。

一名律師指出，法院對民事求償的證據較過去刑事通姦罪寬鬆，只要配偶與第三者的親密

互動，足以破壞婚姻和諧，被害配偶可依民法第184條第1項及第185條第1項前段，向外遇

的一方及外遇對象請求賠償。

司法院秘書長林輝煌今天在記者會表示，雖然通姦除罪，被害配偶仍可依民法第195條第3

項規定，基於配偶關係的身分法益受侵害而情節重大為由，依據侵權行為的法律關係，向

對方請求損害賠償。

林輝煌指出，通姦去刑罰化，僅是希望避免國家以刑罰手段過度介入婚姻關係，而藉由民

法來維護家庭與婚姻，台灣近年來的民法修正漸朝向未成年人之保護、性別平等方向發展

，也符合此趨勢。（編輯：李錫璋）1090529

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/2zK9DyD

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 9
噓: 6
分數: 3
作者: relax911 (Lmerro)
標題: [新聞] 通姦除罪／通姦罪失效 若配偶外遇仍可要
時間: Sat May 30 08:24:10 2020
