作者tsukiji (大司壽)看板Gossiping標題[新聞] 支持通姦除罪！美女名醫：關得住男人生時間Sat May 30 07:55:52 2020
1.媒體來源:自由


2.記者署名:吳志偉


3.完整新聞標題:支持通姦除罪！美女名醫：關得住男人生殖器嗎？


4.完整新聞內文:
〔記者吳志偉／台北報導〕司法院大法官會議昨（29）做出釋字791號解釋，刑法通姦罪
、刑事訴訟法第239條但書均違憲，立即失效。對此，眼科醫師黃宥嘉在節目上透露，自
己原本是持反對立場，但在翻閱所有的資料之後，便改變態度轉為支持，她除了點出關鍵
原因，更犀利的說：「把男人送去監獄，關得住他的生殖器嗎？」

黃宥嘉在《新聞挖挖哇》提到，通姦除罪討論了18年，卻都沒有被通過，最大的原因是有
七、八成的輿論反對，尤其是女性在聽進法律人士的道理之前，就已經被自己澎湃的情緒
淹沒，即使別人告訴她說，這是對女性好、幫助求得權利，但當局者仍然聽不進去，因為
她就是想要情感報復。

黃宥嘉在研究相關資料後，驚覺全世界似乎只剩台灣跟伊斯蘭教國家，以及少數美國較保
守的州，其他全都已經將通姦除罪，她這時才理解到，台灣社會的觀念還是落後的，不過
也是因為女性確實在婚姻中，有太多不利自己的點，但黃宥嘉也直言：「難道妳把男人送
去監獄關，是可以關得住他的身體，但是關得住他的生殖器嗎？」認為用刑法約束婚姻忠
貞100年，「我們真的有達到目的嗎？沒有！顯然刑法變成虛設。」

黃宥嘉表示，就算女性遇到老公外遇，通常為了生活，不可能讓對方被關，「我們當然都
很希望小三被關，可是後來其實小三也都沒辦法去關，因為那些在判法的法官已經覺得這
件事情判不下去。」等於讓正宮被刑法逼到更無助，也根本沒有保護到婚姻。


5.完整新聞連結 (或短網址):https://reurl.cc/exnnDW


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 8
噓: 18
分數: -10
作者: tsukiji (大司壽)
標題: [新聞] 支持通姦除罪！美女名醫：關得住男人生
時間: Sat May 30 07:55:52 2020
