作者Warnerting (天下一大五郎)看板Gossiping標題[新聞] 武備為輔 共軍將領透露和為貴時間Sat May 30 07:16:04 2020
1.媒體來源:
中國時報

2.記者署名:
陳君碩

3.完整新聞標題:
武備為輔 共軍將領透露和為貴

4.完整新聞內文:
大陸29日在北京舉辦「《反分裂國家法》實施15周年座談會」，除了人大委員長栗戰書發
言外，包括解放軍參謀長李作成、國台辦主任劉結一，也都代表發言。劉結一說，法律利
劍是對一切台獨分裂活動的強大震懾，還稱「關係國家主權和領土完整的國之大事，不是
地方當局能夠觸碰的」；李作成則指，有文事者，必有武備，解決台灣問題必須用兩手，
不承諾放棄使用武力，就是要穩控台海局勢，防止兩岸關係偏離和平軌道。

中共中央軍委聯合參謀部參謀長李作成29日在該座談會上表示，當前台海方向反獨促統的
力量正在加速匯集，台獨勢力勾連外國勢力謀獨、急獨的投機性、冒險性愈發抬頭，為兩
岸關係和平發展帶來最大現實威脅。

李作成說，按照《反分裂國家法》規定，如果出現台獨分裂勢力以任何名義、任何方式造
成台灣從中國分裂出去的重大事變，如果和平統一的可能性完全喪失，人民軍隊將與全國
人民包括台灣人民一道，採取一切必要措施，堅決粉碎任何分裂圖謀和行徑。李作成說，
有文事者，必有武備，解決台灣問題必須用兩手，兩種方式都不能排除，不承諾放棄使用
武力，保留採取一切必要措施的選項，就是要穩控台海局勢，防止兩岸關係偏離和平發展
軌道；堅決遏止台獨分裂活動，促進祖國統一大業，堅決維護祖國統一。

劉結一表示，法律利劍是對一切台獨分裂活動的強大震懾。

劉結一還首次明確以「地方當局」稱台灣；他表示，「台灣前途命運歸於國家統一，關係
國家主權和領土完整的國之大事，不是地方當局能夠觸碰的，更不是任何分裂勢力能夠阻
撓的。」


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.chinatimes.com/newspapers/20200530000344-260102?chdtv


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 2
噓: 20
分數: -18
作者: Warnerting (天下一大五郎)
標題: [新聞] 武備為輔 共軍將領透露和為貴
時間: Sat May 30 07:16:04 2020
