作者hn9480412 (ilinker)看板Gossiping標題[新聞] 用看的可估價？ 機車行頻遭疑修車費高時間Sat May 30 02:50:45 2020
用看的可估價？ 機車行頻遭疑修車費高
TVBS新聞網
林佳彣 劉錦源
2020年5月29日 下午10:17

只是想要修個機車，手把、方向燈、油壓缸等等，零零總總加起來，費用竟然就要7萬多
。後來民眾決定不修，以為可以把車牽走，但老闆竟然說還得付10萬元才可以牽，台東一
家機車行遭民眾控訴，老闆不僅估價就要收費，甚至費用疑似過高，不過對此機車行老闆
澄清，因為有些零件下訂產生的費用，還沒釐清是誰要負擔，這方面，雙方還得再進行調
解。

買不到一個月快14萬的新車，卻遇上車禍，只好送到車行維修，但過了兩個月想問問進度
，卻都沒下文，甚至想帶走車還帶不走。

投訴人吳小姐：「(店家向肇事者)要求10萬元維修費，因為他說他材料費都已經叫了，沒
有辦法讓我把車牽走，第一他沒有給我估價單，第二他也沒有做拆解，怎麼會知道是哪些
東西壞掉。」

吳小姐因為不清楚修車的細項，甚至之後終於拿到估價單，多達7萬多，當下覺得有點貴
不想修，卻沒辦法把車牽走。


而且控訴台東這家機車行的，還不只她。也是因為發生車禍，請店家把車拖去維修，只是
收費同樣發生糾紛。


投訴人楊先生：「你沒有做任何拆解，口頭告知3萬8千元，我們認為太貴，我們說想要牽
回來，當下你說要收9千元，他說開估價單要報稅，然後我們付這筆錢，付得蠻莫名其妙
的，要過去索討發票，還被他趕出來。」


對於頻頻遭到顧客指控，機車行老闆回應，吳小姐的機車，因為維修零件又要詢價，回覆
時間才會一再拖延，而且部分零件也下訂了，已經產出的費用，還沒能釐清是誰要負擔。


至於楊先生的部分，老闆是說零件就是壞這麼多，也列出來給楊先生看，當初有表明願意
降價1萬8修到好，是他不同意。


但畢竟維修牽扯錢，比一般你我認知高了一點，都會引發疑慮，現在車主和店家各說各話
，要能釐清類似這樣的修車糾紛，就只能雙方好好坐下來溝通，才有辦法好好解決。


https://tinyurl.com/ycqoxspd

你遇到的老闆484叫陳平偉?

你在大聲甚麼啦，我本人奉公守法彈蛋蛋啦

修車前一定要先拆坐墊，公道價8萬1


---split---
推: 13
噓: 1
分數: 12
作者: hn9480412 (ilinker)
標題: [新聞] 用看的可估價？ 機車行頻遭疑修車費高
時間: Sat May 30 02:50:45 2020
