作者nasha2 (蝴蝶效應 六度分隔理論)看板Gossiping標題[新聞] 通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同時間Sat May 30 02:02:48 2020
通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同意見書


2020-05-29 19:14:04

〔記者林嘉東／台北報導〕大法官今天對「通姦及撤回告訴之效力案」做出釋字791號解
釋文，釋憲結果也公布了大法官協同意見書與不同意見書，在不同意見書中，大法官吳陳
鐶認為，刑法第239條通姦罪是否已不合當前社會風俗、倫理觀、價值觀應予修正或廢止
，應由代表全國民意的立法院經由立法程序等民主程序決定，不應由大法官來越俎代庖。

吳陳鐶在不同意見書中指出，多數大法官的意見認為，通姦相姦行為只損及個人情感，屬
私人權利義務爭議行為，不致損及公益，所以不納入刑罰制裁，但他認為，婚姻制度事涉
多重公益，並不能純以私人間的民事關係對待。

吳陳鐶強調，刑罰具有預防犯罪的功能，非民事方式可以達成，否則像是殺人、強盜、竊
盜等所有刑事處罰規定，也都可透過民事方式達到防止犯罪的功能，而廢止全部刑事處罰
規定，這道理怎麼都說不通。

他指出，何況以民事方式，處罰通相姦的行為，對於有錢人根本無關痛癢；對於資力無法
負擔者，被害配偶只能依強制執行法規定取得執行法院發給之債權憑證，並無法達成防止
通相姦行為的目的。

吳陳鐶強調，民事上之制裁，並無任何意義，無法達成防止通相姦行為的立法目的，也達
成防止通相姦行為，確保婚姻忠誠義務履行與一夫一妻婚姻制度、與家庭完整的家庭制度
。

吳陳鐶指出，一夫一妻婚姻制度、家庭完整之家庭制度、婚生子女之正常成長及國家社會
安定與發展，屬極重要的公共利益，一個文明、法治的社會，難道要容許一夫多妻、一妻
多夫甚至多夫多妻之婚姻制度？

吳陳鐶說，難道要容許各個家庭支離破碎、婚生與婚外性行為所生子女均在不正常之環境
中成長，造成動盪不安之國家社會，而危害國家社會之發展？
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3181536



---split---
推: 130
噓: 35
分數: 95
作者: nasha2 (蝴蝶效應 六度分隔理論)
標題: [新聞] 通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同
時間: Sat May 30 02:02:48 2020
