作者ashin0709 ()看板Gossiping標題[新聞] 成龍率2600人連署挺「港版國安法」　大咖時間Sat May 30 10:53:09 2020
成龍率2600人連署挺「港版國安法」　大咖名單驚見「徐熙媛」


記者李玟儀／綜合報導

香港經歷近1年反送中風波，28日「港版國安法」在北京人大會議中高票表決通過，英美
澳加的外交部長發表聯合聲明指破壞一國兩制，加劇社會分歧，不過儘管國際社會議論聲
浪不斷，但變化似乎勢在必行，近日成龍率領2600多人連署挺「港版國安法」，其中赫見
徐熙媛的名字，與大S同名。

據《人民日報》報導，香港文化藝文界在29日發表聲明，支持涉港國安立法，聲明中提及
，「充分理解維護國家安全對香港至關重要，支持全國人大就香港國安立法所作的決定，
期望全國人大常委會制定的相關法例，在堵塞國家安全漏洞的同時，亦能保障業界正常的
創作自由和發展空間。」

同時聲明稱，「懇請有關部門能和社會各界充分溝通，釋除疑慮，我們也呼籲香港社會各
界以此為契機，增進包容理解，讓香港重回文明法治的正軌，重新出發。」

其中參與連署的2600多人中，包含成龍、譚詠麟、鍾鎮濤、黃百鳴、向華強、陳小春、王
祖藍、惠英紅、曾志偉、楊受成等，特別是在向太、向佐的後兩行，可以發現「徐熙媛」
的名字，正好與大S同名，引起網友議論。

https://star.ettoday.net/news/1726016?from=ettoday_app





---split---
推: 20
噓: 4
分數: 16
作者: ashin0709 ()
標題: [新聞] 成龍率2600人連署挺「港版國安法」　大咖
時間: Sat May 30 10:53:09 2020
