作者mouse0720 (凜月銘心)看板Gossiping標題[新聞] 他家裡抓到白蟑螂 行家秒出價20萬時間Sat May 30 10:38:02 2020
1.媒體來源:

三立

2.記者署名:

生活中心／綜合報導

3.完整新聞標題:

他家裡抓到白蟑螂 行家秒出價20萬

4.完整新聞內文:

全台各地連日出現短時強降雨，造成部分地區出現淹水狀況，這也讓「小強」無家可歸、
四處逃竄，一名網友就分享，今日在家中發現一異物在地板狂奔，結果走過去一看，竟然
是「白色蟑螂」讓他嚇壞了

原PO在臉書社團「爆料公社」分享一段影片，笑說「蟑螂，您怎麼變白了」而從影片中可
見，罐子裡的蟑螂與常見的蟑螂沒有什麼不同，一樣有長長的觸角及六隻腳，不過顏色竟
然是金黃米白色，看起來相當詭異。

影片曝光後，網友紛紛留言「進化了？」、「白子？」、「原來我是怕咖啡色？」、「白
色的怎麼感覺比較不噁心」、「蟑螂這物種，真的不管什麼顏色它都噁心」、「牠打了美
白針，真是可愛」、「我本身無敵怕蟑螂，但這白色的 我怎感覺沒那麼怕了」。

另外也有不少「蟑螂系」網友解答，「剛脫皮，明天就變成大家喜歡的顏色了」、「如果
一小時後，還是白的，你就發了」、「一隻可以賣到5000元」、「黃金蟑螂可以賣錢」、
「恭喜你發財了～抓到身價非凡百年難得一見的白子～」、「這是白子化蟑螂…之前日本
有拍賣價120萬成交。」沒想到，原PO事後也留言補充，「三天後他還是白色，有人出20
萬要訂」。

5.完整新聞連結 (或短網址):
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊

https://reurl.cc/Njnnk9

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 75
噓: 5
分數: 70
作者: mouse0720 (凜月銘心)
標題: [新聞] 他家裡抓到白蟑螂 行家秒出價20萬
時間: Sat May 30 10:38:02 2020
