作者kingfsg7326 (認 同 請 按 2 )看板Gossiping標題[新聞] 中共人大通過港版國安法草案 賴清德：時間Sat May 30 11:08:54 2020
1.媒體來源:聯合報
※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）


2.記者署名:劉明岩


3.完整新聞標題:
中共人大通過港版國安法草案 賴清德：台灣一定要團結


4.完整新聞內文:

副總統賴清德今天下午受邀參觀彰化縣台語文創意園區時，被媒體問到中共人大今天通過
港版國安法草案，是否擔心台灣變成下一個香港時，他回應說：「台灣一定要團結」，即
使大家有不同的政治主張，但面對外來的力量，一定要團結，台灣只要邁向國際社會與國
際連結，相信台灣有這個能力與決心，可以面對外來力量。

彰化縣台語文化創意園區位於彰化市八卦山舊砲兵園區，目前由彰化縣前縣長周清玉經營
台語文創意園區，推展台語文，賴清德強調，今天來到園區參觀，背後有個更大的意義，
特別是香港面臨風風雨雨之際，台灣可以推動以及保護自己的母語，這是因為台灣是我們
的母親，台語是我們的母語，我們保護住主權以及民主自由，因此可以依照自己的意志保
護母語，也讓今天參觀台語文創意園區展現的意義更加重大。

賴清德是由前考試院長姚嘉文、前彰化縣長周清玉夫婦陪同參觀彰化縣台語文創意園區，
包括文化館、藝文館以及親子館等6大展館，陪同的還有彰化縣長王惠美、彰化縣前縣長
魏明谷、民主進步黨籍立法委員黃秀芳、陳秀寶等人，文化館參觀象徵布袋戲偶等，也和
彰化推動台語文化的人士座談。

媒體還問到外交部長吳釗爕曾說，中共可能對台動武的看法時，賴清德表示，吳部長會這
麼說，一定有他的根據跟想法。

賴清德表示，台語園區是前考試院長姚嘉文、前彰化縣長周清玉等人努力下所促成，他擔
任行政院長時，也曾來到這裡參觀，當時就很欽佩姚院長點點滴滴、一步一腳印的累積出
成果。
※ 社論特稿都不能貼！違者刪除（政治類水桶3個月)，貼廣告也會被刪除喔！可詳看版
規


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.google.com.tw/amp/s/udn.com/news/amp/story/121127/4597065
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊


6.備註：
只是堵藍：
https://i.imgur.com/kIGp4f9.jpg
不禮貌鄉民團：
https://i.imgur.com/UVUKyJ5.jpg


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: kingfsg7326 (認 同 請 按 2 )
標題: [新聞] 中共人大通過港版國安法草案 賴清德：
時間: Sat May 30 11:08:54 2020
