作者pitalvlu (pital)看板Gossiping標題[新聞] 陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要時間Sat May 30 09:02:28 2020
1.媒體來源:

聯合報


2.記者署名:

記者-李仲維


3.完整新聞標題:

陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要措施反制


4.完整新聞內文:

2020-05-30 08:20

聯合報 / 記者李仲維/即時報導

大陸駐美大使館29日深夜在官網發表聲明稱，香港是中國的特別行政區，香港事務是中國
內政，不容任何外來干涉，對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，將採取必要措施予以
反制。

聲明還強調，港版國安法不影響香港高度自治，不影響港民的權利和自由、不影響外國投
資者正當權益，是從根本上保障「一國兩制」的有效實施。

該聲明指出，維護國家安全歷來是中央事權，在任何國家都是如此。一段時間以來，內外
敵對勢力利用香港肆無忌憚地進行各種嚴重危害國家安全的活動並干預香港特區事務，香
港已成為中國國家安全的一個風險點。中國中央政府對維護國家安全負有最大和最終的責
任，不可能對這些坐視不理、放任不管。

聲明強調，對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，我們將採取必要措施予以反制。


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://reurl.cc/X6ppA7


6.備註:


---split---
推: 10
噓: 11
分數: -1
作者: pitalvlu (pital)
標題: [新聞] 陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要
時間: Sat May 30 09:02:28 2020
