作者suntw (冬瓜)看板Gossiping標題[新聞] 辦案中致非裔男子死亡 美明州警官被控謀時間Sat May 30 09:35:03 2020
1.媒體來源:

大紀元

2.記者署名:

李言


3.完整新聞標題:

辦案中致非裔男子死亡 美明州警官被控謀殺

4.完整新聞內文:

美國明州明尼阿波利斯市一名白人警察在辦案過程中，導致一名非裔男子死亡，引發該市連續數天的抗議和暴力活動。
週五（5月29日），檢察官宣布，這名辦案警察被控謀殺罪，並已被捕。

亨內平縣（Hennepin County）檢察官邁克·弗里曼（Mike Freeman）在週五的新聞發布
會上說，涉案警官德里克·喬文（Derek Chauvin）被指控犯下三級謀殺和誤殺。

從旁觀者於週一披露的手機錄像中可以看到，喬文在辦案過程中用膝蓋頂住喬治·弗洛伊
德（George Floyd）的喉嚨，46歲的弗洛伊德呼吸困難，最終死亡。

弗里曼在談到喬文時說：「他已被拘留，並被指控犯有謀殺罪。」「我們有證據，我們有
公民用相機拍到的錄像，我們有警官的隨身攝像機（為證），還有一些目擊者的陳述。就
像我們一次次所看到的那樣，這件事情實在是恐怖、可怕。」

手機錄像中顯示，弗洛伊德一邊呻吟和抓狂，一邊向跪在自己脖子上的喬文求助：「求求
你，我上不來氣了。」幾分鐘後，弗洛伊德逐漸安靜下來，最終一動不動。

當天與喬文一起辦案的還有三名警察。他們分別是托馬斯·萊恩（Thomas Lane）、杜滔
（Tou Thao）和J·亞歷山大·金（J. Alexander Kueng）。四名警察均於週二被明尼阿
波利斯警察局開除。

弗里曼說，對喬文的調查正在進行中。如果罪名成立，喬文將因謀殺罪被判入獄，刑期最
長不超過25年。弗里曼預計其他官員也將面臨指控。他說首先起訴「最危險的肇事者」是
適當之舉。

「對警察起訴速度最快的一次」
弗洛伊德之死引發敏感的種族問題，該市爆發縱火、搶劫和燒毀警區等暴力行為。週五早
些時候，明尼蘇達州州長蒂姆·沃爾茲（Tim Walz）呼籲結束暴力抗議活動，同時許諾要
對動亂背後的種族不平等現象進行清算。

沃爾茲說：「我們誰都無法生活在一個流浪漢不受約束，隨心所欲，破壞（公共）財產的
社會中。」「我們必須回到導致這一切發生的起點，然後著手解決問題。」

據悉，2020年5月25日晚，弗洛伊德被疑使用20美元假鈔在「Cup Foods」便利商店買東西
，店員察覺後撥打了「911」。

根據警方公布的通話記錄，店員在報警時說，他曾要求弗洛伊德歸還已經購買的香菸，但
是弗洛伊德「拒絕這樣做」。店員還說，弗洛伊德「坐在自己的車裡，醉得不省人事」，
還「準備開車離開」。

警察到場後，喬文將弗洛伊德按倒在地，並用膝蓋頂住他的脖子長達7分鐘。由於弗洛伊
德身體情況較差，被拉起後即渾身無力，隨後被送往醫院，不治身亡。根據法醫辦公室發
表的聲明，弗洛伊德死因尚不明確。

2009年，弗洛伊德曾因持械搶劫被判在德州監獄服刑5年。

此次抗議活動持續進行了三天，並以「沒有逮捕人」為由威脅要持續到第四天晚上。

弗里曼在回答記者問題，解釋為何不儘快逮人時強調，類似案件中的指控通常需要九個月
至一年的時間。

弗里曼說：「這是迄今為止我們對警察起訴速度最快的一次。」「我們委託警察使用一定
程度的武力來履行職責，以保護我們。如果他們不合理地使用武力，便會犯下罪行。」

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.epochtimes.com/b5/20/5/29/n12147207.htm

6.備註:

美國警察會覺得被打擊士氣嗎?

明明只是個黑人8+9卻小題大作，在台灣風向肯定不會這樣

長官還會親臨頒獎慰勞

https://i.imgur.com/As0yDxt.jpg



黑警在美國沒人權，8+9黑人反而講人權。這是多不公平的國度

還是台灣最讚

https://i.imgur.com/9s9l8iD.jpg

https://i.imgur.com/rZzw2WQ.jpg

https://i.imgur.com/EfXG91e.jpg


---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: suntw (冬瓜)
標題: [新聞] 辦案中致非裔男子死亡 美明州警官被控謀
時間: Sat May 30 09:35:03 2020
