作者akway (生活就是要快樂)看板Gossiping標題[新聞] 14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋時間Sat May 30 09:46:38 2020
1.媒體來源:
自由時報
2.記者署名:
記者蔡亞樺／台北報導

3.完整新聞標題:
14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋


4.完整新聞內文:
〔記者蔡亞樺／台北報導〕斥資十四億元改建的台北市大龍市場及社區，去年底完工，時
隔多年搬回的住戶卻苦不堪言，北市議員陳怡君昨指出，連日來下雨，竟發生多起住家窗
戶、壁面滲漏水，造成屋內積水，甚至窗戶膠條脫落無法關窗，各樓層放置滅火器過期、
停車場電梯生鏽掉漆，完全不像新屋，她諷刺市長柯文哲不要只會剪綵，要幫住戶解決問
題。

新工處初估30幾戶有問題 已要求廠商修繕

對此，北市市場處、新建工程處回應，確實有住戶前幾天豪大雨過後反映漏水狀況，昨早
派員到場會勘，初估卅幾戶有窗戶膠條脫落、漏水等問題，將對所有住戶再巡查一遍，並
要求廠商修繕缺失。

原為海砂屋拆除重建 今年三月起陸續交屋

大龍國宅一九八五年啟用，低樓層是大龍市場，五至十二樓為國宅、共九十六戶住戶，二
○一一年被判定為海砂屋，二○一五年拆除重建，因重建經費及安置補償喬不攏，最後市
府出資。去年十二月市場先完工，柯文哲當時風光剪綵，並視為一大政績，國宅從今年三
月起陸續交屋。

議員接獲陳情 陽台水龍頭拴不緊、打不開

陳怡君昨在議會財建部門質詢指出，有住戶向她陳情，窗戶膠條脫落無法關窗，陽台水龍
頭無法拴緊，還有住戶的水龍頭會碰到其他設施，無法完全打開，最近連日大雨，竟出現
漏水情況，造成家中牆壁滲水、室內積水，令住戶相當擔心萬一颱風來的時候該怎麼辦。

陽台開門卡到曬衣桿、牆面水泥被掏空等

陳怡君說，陽台曬衣架設計更是離譜，住戶打開陽台的門直接卡住衣桿，無法順暢出入陽
台、更無法好好晾衣服。她也播放親自到各樓層查看的影片，發現有過期滅火器、逃生出
口警示燈沒有拴牢、火警受信總機門縫無法正常開關，有些牆面水泥甚至被掏空。

住戶稱被威脅不能反映 議員促柯解決問題

陳怡君表示，民眾住了卅年海砂屋卻換來漏水屋，難道這就是柯市府執政下國宅的品質？
住戶還說市府有人威脅不能反映、若再反映就沒人修理房子，她要求市府專案處理，逐戶
改善缺失，重新檢查公共及消防安全設施。市場處長陳庭輝強調，如今這世代，沒有公務
員敢做這樣的事。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1376160

6.備註:
柯黑又在黑
新屋漏水大驚小怪
你家老公寓不會漏水嗎？


---split---
推: 105
噓: 24
分數: 81
作者: akway (生活就是要快樂)
標題: [新聞] 14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋
時間: Sat May 30 09:46:38 2020
