作者science9686 (科學 = 真理)看板Gossiping標題[新聞] HTC VIVE 助攻消防員培訓再升級時間Sat May 30 09:07:21 2020
1.媒體來源:

東森 ETtoday


2.記者署名:

姚惠茹


3.完整新聞標題:

HTC VIVE顛覆教育訓練　助攻消防員培訓再升級


4.完整新聞內文:

宏達電（HTC）宣布，

所開發的VIVE虛擬實境系統，改善許多產業研發、設計與溝通的方式，

而在教育訓練中帶來優勢，

目前許多國家已採用虛擬實境技術來改良傳統的消防員火場訓練，

大幅度強化消防員面對火場的壓力承受度與應變能力，並提升火場救災效率與安全。


宏達電說明，新一代的FLAIM Trainer將觸覺反饋技術與現實世界的消防設備相結合，

藉由大量客製化變數為消防單位提供現實，

多樣性且無危害的高度沉浸式VR火場模擬環境，

學員可以通過培訓硬體體驗這些環境，

包括將VR頭戴式耳機與呼吸器結合在一起的頭戴式顯示器

、具有流體反作用力的標準消防水管系統、具有發熱元件的標準防護服。


宏達電補充，VIVE Pro Eye提供的獨家精準的眼球追蹤技術，

讓FLAIM Trainer能即時偵測，

並分析受訓消防員的視覺動線，

讓火場的教練能提供即時的第一人稱反饋，教導更正確的觀念，

透過虛擬實境的技術，

能訓練消防員更專注並快速地分辨與避開火場中關鍵的危險因子，如電器與化學物質，

VIVE Pro Eye的注視點渲染技術能提供更加仔細和身臨其境的環境。


James Mullins博士表示，

具有虛擬實境技術的FLAIM Trainer讓消防員面對真實火場能作更好的準備，

並降低培訓過程的風險，顛覆消防訓練領域中的遊戲規則，

大幅提升消防員素質與經驗。




5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.ettoday.net/news/20200528/1724860.htm


6.備註:一則









---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: science9686 (科學 = 真理)
標題: [新聞] HTC VIVE 助攻消防員培訓再升級
時間: Sat May 30 09:07:21 2020
