作者h1300285 (密斯特羊)看板Gossiping標題[新聞] 【新國會2.0】水牛伯挺過耍官威、酬庸風時間Sat May 30 10:50:19 2020
1.媒體來源:
蘋果日報

2.記者署名:
林惟崧、呂晏慈

3.完整新聞標題:
【新國會2.0】水牛伯挺過耍官威、酬庸風波　菜鳥院長游錫堃改走溫暖系

4.完整新聞內文:

編按：立法院本屆第一會期，5月底休會。這屆立委是民進黨暨2016年後，再度在國會掌
過半優勢，立法院長游錫堃也成了前院長蘇嘉全後，第二位民進黨籍國會議長。游錫堃帶
領的國會，經過第一會期，交出哪些成績單？《蘋果新聞網》系列報導深入探討。

新國會第1會期正式結束，立法院長游錫堃也順利結束「菜鳥院長」的第一個會期，雖然
游上任初期因為對議事規則不熟悉，出了幾次包，不過整個會期下來，朝野立委對游錫堃
仍有不錯評價，讚賞游在朝野協商時，都願意給予小黨充分的發言時間，尊重在野黨的發
言，對於細節的堅持與踏實的態度，都無愧於過去「水牛伯」的稱號。

游錫堃在今年2月當選國會龍頭，是台灣民主化以後，從任過行政院長再擔任立法院長的
首例。游錫堃雖然從政歷練豐富，卻從沒當過立法委員，這次初任國會議長，是名副其實
的「菜鳥院長」。

因對立院生態及議事規則較不熟悉，游錫堃擔任院長初期，在幾次接受媒體訪問時，錯把
二讀即可的決議文誤解為要經過三讀程序，或在處理防疫特別預算程序時，漏掉法案經院
會審議三讀前，必須經程序委員會排案，因此說錯時程。

2月底，游錫堃力邀前立委洪慈庸擔任院長辦公室的機要顧問，外界謠傳該職務月薪高達
15萬元，且因洪僅擔任一屆立委，被質疑是綠營的派系酬庸。游錫堃當晚自行透過臉書澄
清，稱的薪水「大約12萬元左右」，但仍遭非議；今年3月初，游錫堃曾在臉書發文，抱
怨自己遭到恐嚇，但報案半個月來卻沒有警察來關心，不過內政部警政署解釋後，發現是
烏龍一場，游一度被認為是耍大牌。

雖然游錫堃上任一開始，就鬧出幾樁爭議，不過4月後漸入佳境，對國會議事及生態已熟
悉了不少，也獲得藍綠委的肯定。

民進黨立院黨團幹事長鄭運鵬說，直到在立法院跟游共事，才體會到他為什麼被稱作「水
牛伯」，雖然游過去未曾擔任過立法委員，初期對議事規則不熟悉是在所難免，但游非常
願意傾聽議事幕僚的建議，也學習的很快。

鄭運鵬觀察，游錫堃對細節很堅持，每次朝野協商，都會逐一確定每個細節、程序，對於
保留的案子都會回頭多次確認，才會宣告協商結束；之前立法院院會行使促轉會的人事同
意權時，游是唯一一個把每張選票都對摺3折、摺得一模一樣才投進票匭的人，由此可見
他的性格。

綠委何志偉則形容，游錫堃是很「溫暖」的人，可以發現黨團協商時，他都會給予在野黨
充分表達的空間與時間，至少這一會期的國會，都沒有發生過協商火爆、衝突或拍桌的狀
況，游對於晚輩的想法，也表達出願意聆聽的態度。

藍委陳玉珍也對游錫堃表達讚賞，認為游錫堃學養豐富，可能是過去豐富的政治經驗，讓
游對台灣的歷史及想法，都很有人文厚度，連金門這樣的離島，游錫堃都能與她分享許多
經營的看法與政策，讓她非常欽佩、折服。

時代力量黨團總召邱顯智表示，游錫堃是大家都尊重的民主前輩，也非常堅持自由民主，
這樣的精神在國會中充分展現，像是前幾天他第一時間打電話給游，希望朝野能針對香港
局勢有一個共同聲明，游與他深談許久，表達對香港的關心，隨後也真的召集朝野協商，
讓他感受到游真的很關心小黨。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tw.appledaily.com/new/realtime/20200530/1749445/

6.備註:



---split---
推: 11
噓: 2
分數: 9
作者: h1300285 (密斯特羊)
標題: [新聞] 【新國會2.0】水牛伯挺過耍官威、酬庸風
時間: Sat May 30 10:50:19 2020
