作者truffaut (Bon Vivant)看板Gossiping標題[新聞] 最多5折！NIKE官網突襲「快閃特賣」高筒A時間Sat May 30 04:54:55 2020


1.媒體來源:ETtoday新聞雲

2.記者署名:記者鮑璿安／台北報導

3.完整新聞標題:最多5折！NIKE官網突襲「快閃特賣」高筒AJ1半價、現省近2000元


4.完整新聞內文:

https://imgur.com/a/n9cmiSl

▲NIKE繼上次全站7折優惠，這回下殺5折，包括阿甘鞋（Classic Cortez）、Air Max 90
都在折扣清單內。（圖／翻攝自NIKE官網）

記者鮑璿安／台北報導

運動品牌NIKE日前無預警祭出全站7折優惠，讓不少民眾手癢，此次再推29日至31日的「
快閃特賣」，最高折扣達到5折，不僅比起上回更省，且經典鞋款包括阿甘鞋（Classic
Cortez）、Air Max 90都在折扣清單內，其中高筒 Air Jordan 1 更是現省近兩千元，此
時入手相當有感。


https://imgur.com/a/X3IvOKK

▲NIKE 於29日至31日舉辦「快閃特賣」，實際發現高筒 Air Jordan 1更是從原價3900元
降至1939元。（圖／翻攝自NIKE官網）

NIKE於今（29日）在官網上又無預警掛出「快閃特賣」字樣，此次針對鞋款、運動內衣、
上衣、外套等單品，做出最高達5折優惠活動，實際點開官網特價產品，發現熱門經典鞋
款像是阿甘鞋（Classic Cortez），從原價2900元降至2319元，現省581元；搭配鬆餅格
紋鞋底、縫接裁片和經典 TPU 裝飾的Air Max 90也從原價3800元降至2659元，現省破千
元。其中優惠達到5折的高筒 Air Jordan 1更是從原價3900元降至1939元，半價後直接省
下將近2000元。

https://imgur.com/a/IckOa7z
https://imgur.com/a/9mabes7

▲參與前一次全站7折優惠的鞋款Nike Air Force 1 GORE-TEX，這次價格更來到2929元；
運動服飾等單品也有小幅度降價。（圖／翻攝自NIKE官網）

另外，參與前一次全站7折優惠的鞋款Nike Air Force 1 GORE-TEX，原價4900元，上回降
到3429元還不是最低價，這次來到2929元，讓處於觀望的民眾可以下手。其餘單品像是運
動內衣、上衣等，雖然折扣沒有鞋款多，不過從破千單價來到三位數，也是少有的折扣。


同場加映「永續環保鞋款」


adidas PRIMEBLUE系列

https://imgur.com/a/DjQKclJ

▲adidas PRIMEBLUE系列環保鞋款，NT$5,990 。（圖／品牌提供）

adidas PRIMEBLUE系列鞋款，使用回收海洋塑料製成「高機能PRIMEBLUE環保紗線」，打
造機能時尚兼具的環保跑鞋系列，首發鞋款包含旗艦跑鞋Ultraboost 20 PRIMEBLUE，以
白色為主色調，側邊三線、後跟處以搶眼水藍色與珊瑚橘相互點綴，大底中段以果凍藍增
添夏日清爽。

PUMA x Central Saint Martins

https://imgur.com/a/ojx4aTw

▲PUMA 與英國中央聖馬丁 （Central Saint Martins） 攜手開發 FIRST MILE 環保機能
系列鞋款，NT$4,580。（圖／品牌提供）

PUMA 與英國中央聖馬丁 （Central Saint Martins） 攜手開發 FIRST MILE 環保機能系
列商品，將回收寶特瓶化身為環保再生紗線原料，採用無水染色布料 （Dope Dye） 與數
位印刷等環保染印科技，大幅減少化學藥劑的使用與水資源損耗。鞋款流線型輪廓與撞色
視覺效果相佐，簡單彰顯時尚度。


5.完整新聞連結 (或短網址):
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊

https://www.ettoday.net/news/20200529/1725699.htm

6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意

買好買滿 下好離手 市佔率第一的台灣代工美國品牌

報稅不忘消費 防疫不忘購物 順時中不忘享受美食 今天是台南蛀牙美食系列

由大創王領銜主演


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: truffaut (Bon Vivant)
標題: [新聞] 最多5折！NIKE官網突襲「快閃特賣」高筒A
時間: Sat May 30 04:54:55 2020
