作者z770808 ()看板Gossiping標題[新聞] 推完港版國安法 北京又開「反分裂法」座時間Sat May 30 07:09:11 2020
1.媒體來源:

公視

2.記者署名:

韓瑩 王德心

3.完整新聞標題:

推完港版國安法 北京又開「反分裂法」座談

4.完整新聞內文:

中國才剛強推完港版國安法，引起國際譴責，敏感時刻，北京今天又召開反分裂國家法15
周年座談會。人大委員長栗戰書再度強硬喊話，堅決反對台獨，解放軍高層更放話不承諾
放棄使用武力，威嚇意味濃厚。國防部長嚴德發則回應，國軍會做最壞的打算、最好的準
備，堅守國土安全。

中國人大通過港版國安法，引起關注，隔一天北京當局立刻舉辦「反分裂國家法」實施15
週年座談會，人大委員長栗戰書、國台辦主任劉結一、解放軍高層都有出席。栗戰書在談
話中指出，世界上只有一個中國，堅決反對台獨分裂，台獨是絕路一條，以身試法必遭嚴
懲。解放軍總參謀長李作成更說，解決台灣問題，不承諾放棄使用武力，整場座談會威嚇
意味濃厚。

國防部長嚴德發表示，「中共他一直不放棄武力犯台，這是一直以來他的一個政策，目前
(台海)狀況都沒有異常或者特殊，我想我們國軍會堅守國土主權，堅守民主自由，我們會
全力以赴。我們做最壞的打算，但是我們會完成最好的準備，大家放心。」

嚴德發表示台海情勢日趨嚴峻，這是眾所皆知的，國軍會堅守國土。只是對於中國放話，
再提非和平方式，我方有沒有反制措施？陸委會主委陳明通回應記者將有新聞稿，沒有直
接回應。

陸委會副主委邱垂正表示，「我們陸委會要正告中共當局，切勿一再誤判情勢，任何不尊
重民意、不符合人民主權、訴諸戰爭的法律及威懾行徑，都違反國際法原則。」

陸委會發出新聞稿表示，北京對台政策偏差，不斷倡議「反民主、非和平」政策與法制，
破壞台海現狀，表達強烈不滿與遺憾。近來中國當局不斷釋放可能修反分裂國家法消息，
學者認為中國是在釋放警告訊息，要台灣注意修憲不該有法理台獨空間。

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://news.pts.org.tw/article/480887

6.備註:


---split---
推: 5
噓: 12
分數: -7
作者: z770808 ()
標題: [新聞] 推完港版國安法 北京又開「反分裂法」座
時間: Sat May 30 07:09:11 2020
