作者ytkuang (就是那個光)看板Gossiping標題[新聞] 「您吃肉我吸油煙」BBQ名店判搬離社區時間Sat May 30 10:51:10 2020
1.媒體來源:
自由時報2020年5月30日


2.記者署名:
蔡彰盛


3.完整新聞標題:
「您吃肉我吸油煙」BBQ名店判搬離社區


4.完整新聞內文:
〔記者蔡彰盛／新竹報導〕新竹縣竹北市仁愛社區管理委員會45戶住戶，有35戶反映受到
社區烤肉店的油煙味道侵害，經管委會多次要求業者改善無效，區分所有權人會議中有34
票決議訴請新竹地院請求業者遷離，法官判准。

記者昨天前往現場，發現署名管委會的醒目白布條就橫掛在烤肉店正門上方，上面寫著「
您吃肉我吸油煙」，引起路過人車側目。

管委會指控，BBQ店從2018年10月17日開幕營業，管委會請求油煙務必處理完善，業者口
頭允諾，然而社區總戶數45戶，卻有35戶仍受到油煙味侵害。

管委會近1年來多次通知業者，須徹底改善油煙污染及遵守社區住戶管理規約，未獲理會
及回應，仍持續排放油煙及異味。去年8月25日，社區區分所有權人會議決議提起訴訟，
34票同意，達到出席人數4分之3門檻，依此提告。

店家稱已改善 法官認定未達標準
業者則稱，開業即遭社區住戶檢舉而陸續接受環保局檢測及稽核，1年間多達47次，但歷
次稽查因營業場所機具故障曾裁罰2次，後經訴願環保署撤銷裁罰，目前僅有裁罰1次紀錄
。
業者說，為了讓排放氣體達標，添購最新過濾空氣及油煙設備，並定期清理與保養。

法官調查，管委會多次寄存證信函，要求業者改善排放油煙污染，並請復原，新竹縣環保
局也認為有油煙異味，曾裁罰10萬元及限期改善。法官依此認為，因區分所有權人會議通
過決議，而業者辯稱已努力防免油煙的說法不足憑信，判決業者應遷離。


5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/society/paper/1376240


6.備註:
回饋金給多一點  應該就能解決油煙異味的問題


---split---
推: 10
噓: 1
分數: 9
作者: ytkuang (就是那個光)
標題: [新聞] 「您吃肉我吸油煙」BBQ名店判搬離社區
時間: Sat May 30 10:51:10 2020
