作者sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)看板Gossiping標題[新聞] 班農向蔡英文喊話：這是台灣的時刻！時間Sat May 30 09:11:41 2020
1.媒體來源:

大紀元

2.記者署名:

大紀元記者李世勳編譯報導

3.完整新聞標題:

班農向蔡英文喊話：這是台灣的時刻！

4.完整新聞內文:

https://i.imgur.com/qYOEjEc.jpg
前白宮首席策略長班農。（影片截圖）

人氣: 5974【字號】 大  中  小

更新: 2020-05-30 1:59 AM

標籤: 班農, 蔡英文, 中共肺炎, 台美關係

【大紀元2020年05月29日訊】（大紀元記者李世勳編譯報導）中共肺炎疫情重創世界之時，中共又推出「港版國安法」，被認為是終結香港的一國兩制。面對當前的美中台關係與香港局勢，前白宮首席策略長班農（Steve Bannon）向台灣總統蔡英文喊話，「這是台灣的時刻！」他指出，台灣應該這時大力在國際舞台上站出來，向世界展現台灣是世界民主與自由的燈塔。

總統蔡英文於5月20日上任，開始了第二任期，面對的是複雜的國際局勢——中共肺炎重創世界，各國向中共咎責與要求賠償，中共急推出「港版國安法」，香港新一輪抗爭再起。在新的任期下，蔡英文該如何帶領台灣走向未來？美中台港關係又會有什麼變化？

新唐人電視台《世事關心》節目主持人蕭茗專訪了前白宮首席策略長班農，班農看了蔡英文520的就職演說後表示，蔡英文是個行動派，她沒有激揚的措辭，表現得非常冷靜與謹慎，演說中傳達訴求團結的訊息，雖然四平八穩，但他感受很強烈，尤其是蔡英文表現出不屈服於中共的決心，「她不後退，不向中共磕頭。」「我認為她的就職演說處理得很平穩卻很有力量。」

https://i.imgur.com/fZJ2INe.jpg
中華民國第15任總統蔡英文、副總統賴清德20日宣誓就職典禮。（總統府提供）


台灣是世界民主自由的燈塔

班農更向蔡英文喊話，「現在就是台灣展現在陽光下的時刻。」台灣應該在國際舞台上告訴世界：如果聽我們的，大瘟疫就不會發生，我們是世界民主與自由的燈塔，我們是自由的華人，我們可以對世界真誠。

班農表示，蔡英文應該繼續朝目前的方向前進，持續在生物科技與半導體產業成為世界頂尖，產業繼續和美國與世界其它的夥伴合作，「這是你的時刻，你就在主要的舞台上。」

班農讚揚台灣為世界的健康帶來了很多貢獻，台灣是世界繁榮與和平的標竿，「繼續用你的行動成為世界的表率，你的行動比言語還要有力。」

https://i.imgur.com/IdJ4nNe.jpg
從遠處望台北101。(pixabay)


美國是否會承認台灣？

班農還大力倡議台灣參與國際事務，他表示，這次台灣政府處理疫情的方式該成為世界的表率，台灣也應該加入世界各國的群體中，「台灣應該能參與每個國際會議」。

他提到，如果有人質疑為何要讓台灣參與國際事務時，只要給他看看台灣防疫的表現，「疫情讓世界趴下，但台灣卻站了起來，並提供了他們的抗疫方法。台灣很早就警告世界，如果世界聽台灣的，也許就不會有死亡案例，不會有那多痛苦，不會有經濟的重創，世界有所虧欠台灣。」

被問到美國是否會承認台灣時，班農提到，美國許多有能力的人士（包括他自己）在推動這件事，像是參議員盧比歐（ Marco Rubio）、參議員霍利（Josh Hawley）、參議員柯頓（Tom Cotton），「現在很多很多美國人，不管是民主黨人還是共和黨人，甚至不是那麼熱衷政治的人，在說：『該是我們承認台灣的時候了』，我們應該要大力推動。」「中共不應該對我們要承認誰有發言權，尤其在台灣於疫情期間展現了台灣人的英雄事蹟後。」

https://i.imgur.com/QcWNocP.jpg
圖為2019年的WHA。 (Fabrice COFFRINI / AFP)


中共為何強推「港版國安法」？

關於世界局勢的變化，班農由香港談起，為何這次中共要強推「港版國安法」？他認為，中共隱瞞疫情造成世界重創，各國聯合起來咎責的聲浪高漲，這次中共隱瞞被抓個正著，被國際譴責逼急了，乾脆一不做二不休，一次解決香港的反對聲浪，給中國國內因疫情而不滿的人士殺雞儆猴。

中共祭出「港版國安法」會不會被美國制裁？甚至美國會取消香港獨立關稅區地位？在這訪談後的第三天，美國國務卿蓬佩奧就宣布，香港已不再從中共那裡享有自治權。

班農認為，這些制裁會在經濟與金融上重創中共，但中共現在已經不管這些了，經濟重創雖然嚴重，但保護政權更重要，他這麼描述中共的心態：「我們（中共）才不管你們認為我們是罪犯，我們才不管你們認為我們不遵守協議（中英聯合聲明），我們才不管經濟與金融上我們需要（香港），我們就是不管！我們要控制的不只有香港，還要緊緊控制所有中國人。」

https://i.imgur.com/iEVh7lG.jpg
香港民眾被港警逮捕的情形。　 (Anthony Kwan/Getty Images)


台灣的存在就是向世界證明中共的邪惡

在這情況下，班農認為，中共對於「統一」台灣的決心會更強烈，剛好在這訪談後的幾天，台灣外交部長吳釗燮在接受美國福斯新聞專訪時說，北京趁國際社會忙於抗疫時推動制定「港版國安法」，下一步可能對台動武。

班農談到，其中一個顯著的原因就是，台灣在疫情中的表現讓中共無地自容，台灣早在去年12月就寫信給世衛警告病毒人傳人的可能，防疫期間，台灣的團結與勇敢、高明的處理方式，加上高超的科技運用，證明華人可以接受民主制度的，這些都讓中共難堪、揭露中共的謊言，「台灣存在的每一天（尤其在疫情期間），就是在向世界證明北京政權是那麼的無能、腐敗與邪惡。」

既然如此，美國有保衛台灣的決心嗎？班農談到，的確有一部分美國人更致力於此，而且現在更多美國人覺醒了，多項民調顯示，尤其在疫情後，美國人對中共的態度有了戲劇性的改變，開始認識到中國共產黨的威脅，中共欺壓中國人、香港人（希望未來別欺壓到台灣人），其邪惡、無能、腐敗都成了美國的討論話題。

根據皮尤研究中心（Pew Research Center）三月間做的民調數據顯示，將近三分之二的美國人對中國（中共）有著不好的看法，這是該中心從2005年開始問這個問題以來，最高的不滿比例。

https://i.imgur.com/Wnvwhs6.png

另外，根據哈里斯民意調查，有90%的共和黨人認為中共政府該為疫情的傳播負責，民主黨人也有高達67%的人這麼認為，此結果顯示出驚人的跨黨派共識。

https://i.imgur.com/ibqFzLA.jpg
圖為安提坦號（CG 54），資料照。(NOEL CELIS/AFP/Getty Images)


美中第一次貿易協定 班農：沒用了

那麼，這次中共隱瞞疫情重創世界後，是否會影響美中的第一階段貿易協定？先前中共媒體就有放出想要利用疫情、跟美重談貿易協議的暗示，川普在白宮疫情簡報會上非常直接地回應說：「我對此不感興趣。」

5月13日川普曾發推說：「我已經說了很長時間，與中國（中共）打交道是一件非常費時費力（expensive）的事。我們剛達成一項大的貿易協議，墨水都沒乾，世界就被來自中國的瘟疫襲擊。100筆貿易協議也無法彌補損失——所有無辜失去的生命！」

白宮首席經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）5月26日也表示，川普對北京應對冠狀病毒（中共病毒）和其它事項的行為十分「惱怒」，以至於中美貿易協定對他來說，重要性已不如從前。

這次在訪談中，班農則表示，他認為這次美中協議是沒用了（over），因為中共根本不會去做到協議約定的，連《中英聯合聲明》中約定的香港五十年不變都被撕破了，美國根本無法信任這樣的政權，「這樣要如何達成貿易協定？你無法跟這些人談智慧財產權，這是不可能的，他們不能相信，他們（中共）是個犯罪集團。」


圍堵中共 從支持中國民眾開始

班農分析，中共早就藉由一帶一路、大撒幣等方式，試圖與多個國家（像是俄羅斯、北韓、伊朗、巴基斯坦）建立起反西方聯盟，中共早已在貿易、科技、資安等領域與美國展開熱戰，這場地緣政治的對抗早已開打。

班農把這比喻成1938年的「慕尼黑協議」，西方的綏靖政策讓希特勒抬頭，這次，西方社會必須正視中共挑戰國際社會秩序的舉動，這次疫情重創國際後，許多西方國家開始意識到嚴重性，開始團結。

班農指出，這場地緣政治大戰的中心就在於中國民眾爭取自由的奮戰中，「中國民眾正在與獨裁政權抗爭，爭取自由」，西方社會是否要支持中國民眾的抗爭？還是像當年放任讓希特勒崛起？

班農這麼說：「推倒中共成了二十世紀世界未完成的任務，中共該被人們踢進歷史裡，對於世界的自由人來說，是否能團結支持香港愛國者的抗爭、支持台灣的英雄們，成了重要的問題，像是台灣本來可以拯救世界不被病毒危害，現在是世界挺他們的時候了。」

https://i.imgur.com/n3RMXpU.jpg
香港民眾上街抗議的情形。　 (Anthony Kwan/Getty Images)

https://youtu.be/tPJkjzxhxmQ

責任編輯：于嫚#

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.epochtimes.com/b5/20/5/28/n12143183.htm

6.備註:


---split---
推: 48
噓: 14
分數: 34
作者: sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)
標題: [新聞] 班農向蔡英文喊話：這是台灣的時刻！
時間: Sat May 30 09:11:41 2020
