作者Lampaininder ( )看板Gossiping標題[新聞] 為領急難紓困金 竟暫停勞保時間Sat May 30 09:07:56 2020
1.媒體來源:自由

2.記者署名:謝武雄

3.完整新聞標題: 為領急難紓困金 竟暫停勞保

4.完整新聞內文:

2020-05-30 05:30:00

〔記者謝武雄／桃園報導〕當真是想錢想瘋了，繼桃園市中壢區傳出擁有廿七間店鋪、存
款八位數的人，竟還要申請擴大急難紓困，引發爭議後，桃園區也有民眾為了符合無保規
定，乾脆先暫停勞保，拿到補助後再納保，對此，公所承辦人員表示，擴大急難紓困方案
對於「無保」定義很模糊，只要申請當下「無保」即可，他們也很無奈。

承辦人員說，針對武漢肺炎（新型冠狀病毒病，COVID-19）疫情濟弱，中央推出擴大急難
紓困方案，對於家戶所得計算，明定截至四月卅日的家戶存款，但「無保」卻沒有要求同
一天之前有勞保等其他保險身分者無效，因此民眾退保後再辦理紓困，即符合「無保」身
分，明知鑽漏洞，還是要受理。

事實上，桃園區公所申請案例中不乏很有錢的人，有的在鬧區有一排店面出租、身價上億
元；另一人的資料顯示，投資一千八百萬元，由於每人每戶最低生活費計算，僅計算家戶
成員收入、存款（每人存款可扣除十五萬元），至於投資及不動產都不列入所得，這兩人
最後還是獲紓困。

另有工廠負責人代十五名員工申請擴大急難紓困，這十五人都設籍工廠宿舍，只是擴大急
難紓困必須無保，但公司行號雇用員工滿五人必須強制投保，市府社會局社會救助科長李
瓊華已經會同勞動局了解這家工廠投保狀況。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://news.ltn.com.tw/news/Taoyuan/paper/1376211


6.備註: 上千萬投資 還能領一萬紓困 因為投資及不動產都不列入所得
        鄭文燦都說了 要趕快發 還以核定率高而自滿......

        https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3176121
        全國第一！桃園市急難紓困金受理3萬1243件、核定率92.28％


---split---
推: 20
噓: 4
分數: 16
作者: Lampaininder ( )
標題: [新聞] 為領急難紓困金 竟暫停勞保
時間: Sat May 30 09:07:56 2020
