作者cjol (勤樸)看板Gossiping標題[新聞] 《經濟學人》：愈來愈可能試探「武力犯台時間Sat May 30 09:26:21 2020
中國啟動「恐懼治港」《經濟學人》：愈來愈可能試探「武力犯台」
新頭殼newtalk | 黃順祥 綜合報導
發布 2020.05.29 | 13:07


中國全國人大會議昨（28）日強硬通過「港版國安法」草案，香港民主派強力譴責，「這
項立法將一國兩制判處死刑，香港正式一國一制」。英媒《經濟學人》指出，中國對香港
啟動「恐懼統治」，全世界也應該要擔心，中國不只對香港出手，也可能對南海與台灣出
手。

《經濟學人》28日公布最新一期亞洲的封面，中國這條巨龍，張大嘴咬向香港，而爪子則
對準台灣；標題寫著「How far will China go？」（中國能走多遠），內容表示，中國
已經在香港啟動恐懼統治， 世界其他地方也應該擔心，中國不僅只對香港出手，也可能
對南海與台灣出手。

《經濟學人》指出，中國這次立法的意涵也遠超過香港本身。「一國兩制」原本應該是中
國希望台灣依循的模式，目標是要彰顯台灣即使回歸祖國也不會失去自由，但習近平領導
下的中國，已經厭倦了這套一眼就能識破的偽裝，改採赤裸裸的威脅手段。

《經濟學人》提到，依據美國法律，如果台灣遭到攻擊，美國可能會派兵援助，但是狂妄
的中國愈來愈可能試探「武力犯台」。

https://newtalk.tw/news/view/2020-05-29/413812

台獨覺青不是說中國不敢打美日會出兵？
經濟學人難道是野雞雜誌？
那些覺青都是軍盲？
還是中國五毛反串台灣覺青故意弱化台灣國防意識？
為何沒種從軍保護台灣？
有台灣覺青都是中國人反串的八卦？






---split---
推: 75
噓: 42
分數: 33
作者: cjol (勤樸)
標題: [新聞] 《經濟學人》：愈來愈可能試探「武力犯台
時間: Sat May 30 09:26:21 2020
