作者ann141414 (胖呆)看板Gossiping標題[新聞] 【國軍防疫當兒戲1】敦睦艦隊才傳染武肺 時間Sat May 30 10:18:35 2020
1.媒體來源:

yahoo新聞

2.記者署名:

李育材

3.完整新聞標題:

【國軍防疫當兒戲1】敦睦艦隊才傳染武肺 陸軍再爆違規群聚扯後腿

4.完整新聞內文:

日前海軍敦睦艦隊出訪帛琉，艦隊有36名士官兵感染武漢肺炎（亦稱新冠肺炎，COVID-19
），在國內引發喧然大波，事後國防部啟動調查，但27日副部長張哲平指稱，調查結果「
並沒有什麼了不起的錯誤」。結果本刊接獲爆料，今年3月底，位於新竹湖口的陸軍裝甲
兵訓練部，也發生長官為了進行宣教便宜行事，要600名軍士官兵擠在狹小餐廳內，且未
要求量體溫、戴口罩，更甭論保持任何社交距離，群聚近1個半小時之久，讓在場的國軍
弟兄們膽戰心驚，也痛斥國軍單位的高官們根本就是在扯防疫後腿。

參與該次宣教的A先生告訴本刊，3月26日當天晚間7時許，陸軍湖口裝甲兵訓練部進行防
疫及酒駕宣教，包含主持宣教的上校政戰主任吳淑如、中校大隊長李正威在內，參加總人
數近600人，其中還包括剛剛收假返營的多名軍、士官兵一起聆聽長官宣教。

A先生表示，該餐廳約僅91坪， 600人就這樣擠在狹小的營區餐廳內，每人間隔不到30公
分，觀看防疫和酒駕的宣導影片，可是幾乎每個人都沒有量體溫、戴口罩。政戰主任、大
隊長等人還輪番上陣長篇大論，2人加起來約花了90分鐘，對在場的弟兄們進行冗長的「
指導」。

A先生憂心指出，當時疫情正熾，政府也頒布在公共場合必須量體溫、戴口罩，也要保持
社交距離1.5公尺的相關規定，但該單位主管卻在餐廳這樣的密閉空間內，製造上百人群
聚的狀況。由於當中還有收假回營的人，大家也不清楚這些人的健康狀況，真的讓人感到
「風聲鶴唳、草木皆兵！」

A先生說，此事發生後有向上反應，但單位卻消極處理，相關當事人也毫無處分。幸虧後
來未引發大規模的群聚感染，否則後果不堪設想。但身為國軍就該以身作則，長官也不能
心存僥倖心態，拿身體健康開玩笑，否則國軍要如何贏得人民的尊重？

國軍回應：

經查，該指揮部當日將宣教人員採兩階段分梯次施教，並已排除感冒症狀人員，宣教場地
保持通風，迄今均未有官兵身體不適症狀等情。



5.完整新聞連結 (或短網址):

https://pse.is/S5YW7

6.備註:


---split---
推: 10
噓: 4
分數: 6
作者: ann141414 (胖呆)
標題: [新聞] 【國軍防疫當兒戲1】敦睦艦隊才傳染武肺 
時間: Sat May 30 10:18:35 2020
