作者jiangjiang33 (yo man)看板Gossiping標題[新聞] 17歲少女和20歲情郎私奔！遭16男當眾扒衣時間Sat May 30 01:15:20 2020
1.媒體來源:
ETToday

2.記者署名:
記者李振慧／綜合報導

3.完整新聞標題:
17歲少女和20歲情郎私奔！　遭16男當眾扒衣暴打...老爸被迫在場觀看

4.完整新聞內文:
印度古吉拉特邦近來發生殘酷虐待事件，一名17歲少女因為和情郎私奔，被家族親戚怒逮
回家，綑綁遭16名男子扒衣、棍棒毆打公審，父親還被迫在場觀看，殘忍畫面被上傳至網
路後引發眾怒，警方目前已逮捕到涉案的其中7人，其餘9人仍然在逃。

當地媒體報導，事件21日發生在奇霍塔烏代普爾(Chhota Udepur)地區博德利鎮(Bodeli)
的一個村莊，影片中可看到，一名慘遭綑綁的17歲少女遭多名男子公審羞辱，不但狠狠往
她臉上賞了一個巴掌，其中1男還扒掉她的外衣，一群人對她拳打腳踢還有人用木棍毆打
。

影片在網路上獲得瘋傳，27日獲得警方注意並且進行調查。警官表示，影片中少女因為和
一名20歲男子私奔，令家族和村民感到蒙羞才會進行公審，少女的父親27日報案後，目前
已對主要動手的3名男子拉特娃(Desingh Rathva)、達努克(Bhipla Dhanuk)和烏迪利亞
(Udelia Dhanuk)進行起訴。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://www.ettoday.net/news/20200529/1725462.htm

6.備註:


---split---
推: 29
噓: 3
分數: 26
作者: jiangjiang33 (yo man)
標題: [新聞] 17歲少女和20歲情郎私奔！遭16男當眾扒衣
時間: Sat May 30 01:15:20 2020
