作者a10141013 (FlyBall)看板Gossiping標題[新聞] 兩岸定海神針 九二共識回來了時間Sat May 30 10:02:23 2020
1.媒體來源:
時報資訊

2.記者署名:
陳君碩

3.完整新聞標題:
兩岸定海神針 九二共識回來了

4.完整新聞內文:
【時報-台北電】今年的大陸政府工作報告（初稿）的涉台部分，因未提「九二共識」、
「和平」等關鍵字，引起台灣議論。據2位大陸全國人大代表昨日證實，上述關鍵字已重
新加入報告中，並於28日投票通過，補充了「堅持一個中國原則」、「在九二共識基礎上
推動兩岸關係和平發展」等語句。

一個中國原則也列入 由於報告罕見未提「九二共識」、「一個中國」、「和平」等關鍵
詞，這幾天讓台灣議論紛紛。28日李克強在回應本報記者詢問兩岸議題時則表示：「一個
中國原則、九二共識都要堅持，同時要堅決反對台獨」；他也說，願在一中政治基礎上，
「推動兩岸和平發展，促進祖國和平統一」。幾個關鍵字都重新提到。

陸官網省略相關提問

兩位大陸全國人大代表29日也向本報證實，今年政府工作報告第20頁第2段第1行補充了「
堅持一個中國原則，在『九二共識』基礎上推動兩岸關係和平發展」，這一增修已在28日
下午的人大閉幕會上，獲表決通過；過幾天，新華社、《人民日報》就會刊出修正過的報
告全文。

29日上午，大陸國務院新聞辦公室舉行了一場「《政府工作報告》修改情況舉行吹風會」
，現場有港媒詢問報告加進「九二共識」語句一事，國務院研究室黨組成員孫國君未證實
也不否認，僅簡短表示，「政府工作報告對台工作內容的起草，以及根據大家的意見作出
的修改，也是體現了對台工作的大政方針。」

值得一提的是，在國新辦事後提供給記者的吹風會實錄中，省略了這題的問答內容。（新
聞來源：中國時報─記者陳君碩／北京報導）

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://tinyurl.com/y99gdo2n


6.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意


---split---
推: 18
噓: 65
分數: -47
作者: a10141013 (FlyBall)
標題: [新聞] 兩岸定海神針 九二共識回來了
時間: Sat May 30 10:02:23 2020
