作者honkwun (反皮草 拒絕血腥時尚)看板Gossiping標題[新聞] 核災後日本中斷鐵道再開 JR員工憂輻射被時間Sat May 30 09:20:02 2020
https://live.staticflickr.com/65535/49919190842_5684866f65_o.jpg
＊工會抗議常磐線全線開通，要求對車輛做輻射檢測與輻射防護對策。來源：動勞水戶
https://e-info.org.tw/node/224715
環境資訊中心 核災後日本中斷鐵道再開 JR員工憂輻射被曝抗議不斷 文/宋瑞文


福島核災後，因輻射污染影響，在福島縣富岡町與浪江町之間的JR（日本鐵道）常磐線中止
營運。而在睽違九年之後，於3月14日再次全線開通。地方居民與鐵道迷們為此興高采烈。
另一方面，由JR員工組成的工會則不斷抗議，擔憂自身遭遇輻射被曝的風險。

「不管是不是東北的人，常磐線全線再開，都是一件令人落淚，單純地讓人高興的事情。」
推特上，期待的網友這麼說。除了居民，地方吉祥物、在地少女偶像等出來慶賀。對鐵道有
興趣的民眾，拍攝列車或月台留念。然而，也有不少民眾指出，沿線和福島核電廠的最短距
離，只有兩公里。


「儘管車廂內的廣播說著安全，但只要在途中下車，便可看到背後的嚴酷現實。」民之聲新
聞的報導，揭露了難以忽略的污染真相。例如，搭乘至富岡町的夜之森站，一走出車站，會
看到「返鄉困難區域」（高污染區）的看板。

「只能在（夜之森）車站附近走走而已喔，周圍都有柵欄阻隔的。」附近的美容院說道。站
前彷彿渺無人煙，連自動販賣機跟便利商店都沒有。只有給下車乘客的簡易廁所。這裡的官
方輻射偵測器顯示著「每小時0.57微西弗」（國家標準為0.23）。去年底，公民團體檢測土
壤污染的數值，高達每平方公尺65萬8千貝克（管制標準為4萬）。


據東京新聞報導，在常磐線全線通車的前一天，由JR員工組成的工會「動勞水戶」，在軌道
旁邊拉布條抗議。工會從之前試運轉時，通過高污染區的車輛的過濾器裡，測到每公斤2350
貝克的放射性銫，「比一般車輛高出23倍。」但公司覺得沒有問題。

跟過濾器清洗作業有關的員工約50人，工會希望公司能做好車輛的輻射檢測，提供避免輻射
被曝的防護用具與工安教育，但遭到公司拒絕。「每天這樣接觸，可能會影響勞工健康，甚
至性命風險。」一位主婦則表示，JR只顧著做觀光宣傳，對高污染區隻字未提。


據民之聲新聞，在雙葉町長大的住民大沼勇治，也表達同樣的擔憂，「這一帶風大，我擔心
輻射塵會被揚起，吹進車內，對乘客與鐵道員工造成內部被曝。」他家在雙葉站附近，庭園
內可以測到輻射空間線量每小時1微西弗，約為國家標準（0.23）的4~5倍。不過，福島縣特
有的標準，是國家標準的20倍，因而開放了原先路線中斷的區域。

在雙葉站附近的核電宣傳招牌「核電 光明未來的能源」（上圖），因對照核災而顯得諷刺
，大沼勇治為了保存它而奔走（現因老朽而拆除）。對於常磐線再次全線開通，他有複雜的
心情，一方面是對故鄉的感情，另一方面，則擔心被曝，被拿來宣傳不實的災後重建（復興
），「COVID-19的因素也有」，最終放棄了搭乘。

對於常磐線原本中斷的區域，京都大學核工學者小出裕章對東京新聞表示，「本來就是必須
指定為放射線管理區域的地方，用大眾運輸的交通方式坐車進去，怎麼可以呢。」所謂放射
線管理區域，通常是核工程師和專業人員才能獲准進入，且禁止飲食與過夜；「更別說讓小
孩進去了。」


附心得：日本鐵道在台灣很有名，鐵道員的電影也很有名，不過鐵道公司員工的工會就很
少聽到了，一般外電新聞也沒有。內部員工總是比乘客更關心營業環境的安危。


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: honkwun (反皮草 拒絕血腥時尚)
標題: [新聞] 核災後日本中斷鐵道再開 JR員工憂輻射被
時間: Sat May 30 09:20:02 2020
