作者geordie (Geordie)看板Gossiping標題[新聞] 北京再發對台武力威脅五角大樓官員：有時間Sat May 30 07:23:14 2020
1.媒體來源:
美國之音

2.記者署名:


2020年5月30日06:50 

鍾辰芳 

3.完整新聞標題:
北京再發對台武力威脅五角大樓官員：有各種應變準備 






4.完整新聞內文:
繼中國全國人大通過制定“港版國安法”的決定後，北京再以《反分裂國家法》警告台灣：
保留各種選項不放棄對台用武。隨著台海情勢可能升級，五角大樓官員說，美軍有防範各種
可能衝突的準備，如果習近平下令中央軍委會採取攻擊行動，美國要確保接到命令的人“對
是否能執行這個命令心中有所疑慮”。

星期五(5月29日)，北京當局在《反分裂法》施行15週年座談會上警告台灣，它從未排除以
軍事選項促成統一。

隨著解放軍近來在南中國海、東中國海及台海周邊的軍事活動增加，北京當局這個星期對香
港及台灣的強硬姿態都引起各方對台海衝突可能一觸即發的擔憂，台灣外交部長吳釗燮這個
星期就在《福克斯新聞網》的專訪中說，中國可能以台灣作為替罪羔羊來解決自己面對的內
部危機。

美國共和黨籍聯邦參議員魯比奧(Marco Rubio, R-FL)星期四也在一個推文中警告說，“從
中國共產黨對香港所做的事可以得到兩個啟示：

第一，他們會簽幾乎任何協議，因為只要/或當他們認為有需要時，就會毀棄他們所作的承
諾；

第二，他們今日在香港所做的，就是他們接下來想對台灣做的。”

對於美國如何防範中國對台使用武力，美國國防部負責東亞事務的副助理部長科林可(Heino
 Klinck)說，美國有軍隊就是要防範各種可能的衝突，“如果習近平召集中央軍委會並下令
軍委會成員對某個地方採取攻擊行動，我們要那些穿著制服的專業人員在心中有所疑慮，是
否他們實際上有辦法執行那個交給他們的命令。”

科林可是在全球檯灣研究中心(GTI)星期四一場網絡研討會上針對美國之音的提問做出這個
答复。

他說，美國不僅在印太地區，而是在全球的軍隊都以威懾衝突為目標，並且準備好萬一威懾
失敗，也要確保美國能夠超越並擊敗對手。“我們有任何你可以想像得到，甚至是你想像不
到的應變計劃來應對美國可能在全球面對的挑戰。”科林可以新冠肺炎(COVID-19)疫情為例
表示，美國國防部一直都有各種計劃、模型、模擬行動和訓練來應對這個大流行。

“至於看得見與看不見的對台灣的支持，我可以告訴你的是，我比較不注重象徵意義而是更
注重功效。”

對此，科林可舉例說，美國鼓勵台灣發展“整體防衛構想”(ODC)，如果台灣要在傳統防衛
能力和不對稱防衛上取得平衡，去年美國歷史性的軍售即以F-16戰機、M1A2戰車等傳統武器
為重點，現在美國將要專注的是台灣的不對稱防衛能力，儘管其中有些武器不像戰機或坦克
那麼有吸引力，但他說，這些武器對於威懾或擊敗解放軍卻是“非常、非常有用”。

科林可也重申，美國國防部嚴肅看待在《台灣關係法》及《2020財年國防授權法》(NDAA of
 2020)相關條文下對台灣安全防衛的承諾，將會持續確保台灣擁有足夠自我防衛能力，也確
保美國的印太駐軍有能力來應對挑戰。他說，印太司令部及夏威夷美軍最重要的焦點，就是
中國解放軍的侵略性活動(PLA aggression)。

此外，在香港情勢變動下，美國是否會考慮未來將美國軍艦轉到台灣港口停靠？對此，科林
可表示，國防部沒有考慮過這個可能性。“正如大家所知，我們與台灣沒有外交關係，港口
停靠會帶有某種主權的展示，所以坦白說，這麼做將會有一些挑戰，我們未曾對此有過仔細
考量。”

星期五，中共政治局常委、全國人大常委會委員長栗戰書在北京的《反分裂國家法》實施15
週年座談會上稱，“'台獨'分裂勢力誤判形勢，不斷挑釁”，嚴重挑戰中國維護國家主權及
領土完整的底線，中國對  此“必須堅決遏制打擊。”

栗戰書援引法律相關規定重申，如果台獨分裂勢力一意孤行甚至鋌而走險，中國“將採取一
切必要手段”粉碎台獨分裂圖謀。

2005年3月14日實施的《反分裂國家法》第8條規定，“'台獨'分裂勢力以任何名義、任何方
式造成台灣從中國分裂出去的事實，或者發生將會導致台灣從中國分裂出去的重大事變，或
者和平統一的可能性完全喪失，國家得採取非和平方式及其他必要措施，捍衛國家主權和領
土完整。”

中央軍委聯合參謀部參謀長李作成也強調上述條文規定，表示中國“不承諾放棄使用武力”
，保留採取一切必要措施的選項，就是要穩控台海局勢，防止兩岸關係偏離和平發展軌道。

他說，台灣問題是中國內政，不容外來勢力干涉，“今天的中國不是孱弱的舊中國”，在綜
合國力及軍事實力上中國都已經發生翻天覆地的變化，解放軍有能力“挫敗任何形式的'台
獨'分裂圖謀。”

對於中國的強硬表態，台灣國防部長嚴德發星期五在立法院受訪時表示，中共從不放棄對台
動武，自年初至今已經在台海進行8次軍事威懾及針對性的活動和訓練，“這都感覺得到、
看得到的”，台海情勢越趨嚴峻眾所皆知，台灣軍方會“堅守國土主權、堅守民主自由”，
對此“做最壞打算”，但也會“完成最好的準備。”




5.完整新聞連結 (或短網址):

https://bit.ly/3gAqmoS

6.備註:
我們與台灣沒有外交關係，港口停靠會帶有某種主權的展示

我們與台灣沒有外交關係，港口停靠會帶有某種主權的展示

我們與台灣沒有外交關係，港口停靠會帶有某種主權的展示


那種主權展示？


---split---
推: 51
噓: 11
分數: 40
作者: geordie (Geordie)
標題: [新聞] 北京再發對台武力威脅五角大樓官員：有
時間: Sat May 30 07:23:14 2020
