作者LoveMakeLove (愛がすべて)看板Gossiping標題[新聞] 課征肥胖稅 劉伯恩建議先從｢吃到飽｣開時間Sat May 30 08:09:39 2020
1.媒體來源:經濟日報

2.記者署名:楊連基

3.完整新聞標題:課征肥胖稅 劉伯恩建議先從｢吃到飽｣開始

4.完整新聞內文:
2020-05-29 21:00經濟日報 楊連基
台灣肥胖症衛教防治學會常務理事劉伯恩醫師。 楊連基／攝影

新冠病毒疫情之戰，台灣醫療的表現再次交出漂亮的成績單，而最近某立委提出課徵｢肥
胖稅｣的建議後，引發了不少正反兩面的論點。其實這樣的建議，其出發點是立意良善，
但如果要達到增進全民健康的目標，還是要回歸專業的領域來規畫。

台灣肥胖症衛教防治學會常務理事劉伯恩醫師表示，在此次疫情期間，多數人每日關注新
聞有無新增病例、全球死亡病例增加多少案例等。而關心疫情的專注度已遠遠超過其他健
康的議題。其實每天因為死於與肥胖有關的疾病，遠遠超過新冠病毒的數目，依據最新的
國內十大死因，其中如癌症、心血管疾病、腦血管疾病、糖尿病、高血壓及部分肝臟疾病
，均與肥胖有間接甚至直接的關聯性。

劉伯恩並指出，死於癌症的十大排行榜中，肝癌、大腸癌、乳癌、攝護腺癌、胰臟癌等五
項，亦與肥胖有密切關連性。一般人有肥胖症者並不會很在意，但一聽到癌症就會很緊張
的去面對。其實，依國外最近研究報告：新冠病毒重症患者，有超過六成是屬於過重或肥
胖，特別是一些肥胖型肌少症的銀髮族。因此，有醫療專家建議這些肥胖患者應該主動實
施自我隔離，以免受到感染。

全世界甚至未開發國家已經把抗肥防胖列為國家衛生政策重要的一項指標，早在2014年開
始許多歐美國家就開始徵收糖稅（糖果稅），比較有具體數據的就是澳洲墨爾本大學公共
健康研究團隊的指出；在澳洲徵收垃圾食物稅就可以減少健保30億的澳幣支出，而挪威在
2018年實施增加糖果稅83%後，2018年每人平均糖果消耗量較10年前減少3公斤，且國民整
體攝糖量，則由2000年的每人約43公斤，降到2018年的每人約23公斤。

根據台灣一些學術單位的統計數據：台灣人每人每年要吃進25公斤的糖，在全球排名屬前
段班第11名，其換算成總熱量就是10萬大卡，而每增加7700大卡就會增加1公斤的體重，
如果沒有效的代謝出去，就有可能增加約13公斤的體重。

實施糖果稅當然是一項有效減少糖量攝取的有效措施，但如何實施，並要兼顧避免產業衝
擊，也是要考慮的層面。劉伯恩醫師認為，依其從事多年基層肥胖症治療的臨床經驗，對
於一些不健康的飲食模式，是可以藉助提高價格來抑制其消耗量，如仿間流行｢吃到飽｣
的飲食，之前的一些問卷統計：平均一餐吃到飽的熱量高達2500多卡，是正常量的三倍之
多，而且剩食量也增加了20%以上。以整個地球村的概念，這些最後被丟棄的20%食物，就
足夠可以供給一個落後國家小朋友一天的食物量。

劉伯恩醫師強調，一但實施高價的｢吃到飽｣稅捐或是提高含糖飲料等附加稅後，相信對
於一些非常耗健保資源的慢性病支出一定會明顯下降，而且也可達到預防疾病的果效。期
待政府相關單位能積極規劃，並快速超前部署，相信很快就有成效，讓台灣的醫療公衛成
效，在國際舞台繼續吸睛、繼續放光。

5.完整新聞連結 (或短網址):https://money.udn.com/money/story/11800/4600219

6.備註:肥宅悲歌我要再唱一遍。


---split---
推: 16
噓: 27
分數: -11
作者: LoveMakeLove (愛がすべて)
標題: [新聞] 課征肥胖稅 劉伯恩建議先從｢吃到飽｣開
時間: Sat May 30 08:09:39 2020
