作者deepdish (Keep The Faith)看板Gossiping標題[新聞] 女星被控拉皮條、監禁！受害者淚訴離譜過時間Sat May 30 02:28:53 2020
1.媒體來源: 三立新聞網

2.記者署名: 孫伊萱

3.完整新聞標題: 女星被控拉皮條、監禁！受害者淚訴離譜過程「我被當性奴」

4.完整新聞內文: 2020/05/29 15:32 記者孫伊萱／綜合報導

南韓女直播主韓美慕（音譯，^近日驚爆自己向首爾中央地方檢察廳舉報某電影明
星A小姐涉嫌拉皮條和賭博，透露A小姐把他介紹給某個經紀公司老闆B先生，
結果之後遭到B某性虐待。

而韓美慕更直接表示A小姐的前夫是南韓國家羽毛球隊代表隊。

▲韓美慕指控電影明星A小姐涉嫌拉皮條和賭博。（圖／翻攝自IG）
https://i.imgur.com/rfs0rnz.jpg

據韓媒報導，韓美慕向檢方交出了聊天記錄，
A小姐說可以給她1000萬韓幣（約30萬台幣），提議她到菲律賓馬尼拉從事性交易，
不過韓美慕拒絕了，之後又把B先生介紹給她，韓美慕本來以為只是單純的見個面，
沒想到卻一直被對方強迫發生性關係，韓美慕還對A小姐說

「我好像成了性奴隸」，

但因為當時自己非常窮，也只能跟B先生繼續待在馬尼拉，後來B先生離開後，
A小姐還要求她繼續的當地幫忙賭博，讓當時被囚禁在賭場的她一度想不開。

▲韓美慕表示自己好像成了性奴隸。（圖／翻攝自IG）
https://i.imgur.com/wVfgSSc.jpg

而這已不是A小姐第一次被控訴這樣的行為了，
有位匿名的20多歲的女大生也曾向韓媒爆料表示，A小姐曾對他說要送她去馬尼拉，
並且提供食宿和就業機會，但她到當地才發現原來是要她進行非法的工作，
在A小姐的監視下在賭場打工。

之後這位女大生趁機逃回南韓，又被A小姐恐嚇威脅，嚇得她連報警都不敢，
深怕會遭到報復。

▲韓媒指出這位A小姐正是女演員卞秀美。（圖／翻攝自IG）
https://i.imgur.com/Eo3j1Eo.jpg

消息爆出後，也有韓媒指出這位A小姐正是女演員卞秀美（音譯，^，
她與羽球選手李龍大在2017年結婚，但卻不到2年便告吹，目前與女兒居住在馬尼拉。

對此，卞秀美也否認韓美慕的指控，更稱已經聘請律師提告，
她說自己目前正在獨立扶養孩子，狠批韓美慕說的內容根本就是在寫小說，
絕對會訴諸法律途徑，證明自己的清白。

5.完整新聞連結 (或短網址): https://star.setn.com/news/751663

6.備註: 女星名字韓文貼不上來，有需要自己點連結看喔


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: deepdish (Keep The Faith)
標題: [新聞] 女星被控拉皮條、監禁！受害者淚訴離譜過
時間: Sat May 30 02:28:53 2020
