作者JimOBrien (family man)看板Gossiping標題[新聞] 黃金雨、爆炸樹綻放！中市街頭搖曳添浪漫時間Sat May 30 10:32:44 2020
1.媒體來源: 自 冉
2.記者署名: 黃 鐘 山
3.完整新聞標題:
黃金雨、爆炸樹綻放！中市街頭搖曳添浪漫
4.完整新聞內文:
夏季來臨，「黃金雨」阿勃勒與「爆炸樹」大花紫薇接續綻放，
一串串金黃色的阿勃勒花瓣，及一朵朵花序豎立枝頭的粉紫色
大花紫薇，美不勝收。台中市政府建設局今（30）日表示，阿
勃勒及大花紫薇主要種植於旱溪東西路、龍德路一段、梅川園
道、興大園道及環中路四段等道路，歡迎把握花期欣賞。

建設局長陳大田指出，建設局致力增添繽紛景象與生機蓬勃的
自然市容，有「黃金雨」稱號的阿勃勒，於每年5至6月間，在
街道上展現不同於黃花風鈴木的串串金黃身影，一串串的金黃
小花掛在枝頭，伴著微風搖曳，相當吸睛。
https://i.imgur.com/kwbC9tw.jpg
此外，俏麗迷人的「爆炸樹」大花紫薇，於每年6至8月間綻放，
遠處觀看如同從樹頂爆炸開來，紫色花朵除引人注目外，還有
變妝本領，清晨花瓣初開時呈現鮮紫色，午間轉變成玫瑰紅，
至傍晚則呈現粉紫色。
https://i.imgur.com/HGQXD9I.jpg
陳大田說，阿勃勒與大花紫薇常作為台中市景觀樹木，主要位
於旱溪東西路、龍德路一段、梅川園道、興大園道及環中路四
段等道路，以及中區、東區、北區、西屯區、北屯區、南屯區
等大小公園內；呼籲喜愛賞樹的民眾，把握賞花期限，趁著繁
花盛開至賞花景點拍照、打卡，推廣台中樹木之美。

5.完整新聞連結 (或短網址):
https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3181869
6.備註:
召喚行道樹王


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: JimOBrien (family man)
標題: [新聞] 黃金雨、爆炸樹綻放！中市街頭搖曳添浪漫
時間: Sat May 30 10:32:44 2020
