作者TyuzuChou (子瑜我老婆)看板Gossiping標題[新聞] 國健署修菸害防制法 電子煙、加味菸將禁時間Sat May 30 05:53:07 2020
1.媒體來源:自由
2.記者署名:〔記者吳亮儀／台北報導〕
3.完整新聞標題:

國健署修菸害防制法 電子煙、加味菸將禁售

4.完整新聞內文:

禁菸年齡提高到廿歲
〔記者吳亮儀／台北報導〕電子煙、加熱菸越來越多，國健署昨公
告「菸害防制法修正草案」，將禁止新興菸品如電子煙或加味菸等
；也要將禁止吸菸及購菸年齡由十八歲提高至二十歲，以保護青少
年健康。

違法者最重罰五千萬
電子煙、加熱菸等新興菸品的相關規範「妾身未明」，修正草案將
明文禁止類菸品製造、輸入、販賣、供應、使用、展示及廣告，以
杜絕如電子煙及其它類菸品對於民眾的健康危害，草案也加重罰則
，違法者最高罰鍰從五萬元，提高到五千萬元。

國健署署長王英偉說，我國吸菸者有八成以上在廿歲以前就開始吸
菸，青少年更易受尼古丁影響，要提高禁止吸菸年齡，會力拚下個
立法院會期通過。修正草案規定，若違法供應廿歲以下者菸品，從
原先提供十八歲以下的一萬元到五萬元罰鍰，提高到一萬元到廿五
萬元罰鍰。

類菸品禁止廣告、輸入
至於「類菸品」定義，王英偉說，類菸品一詞會以原料特性、使用
方式採類別性定義，避免未來有新名稱產品上市、或業者改變目前
名稱。他舉例，將電子煙改為其他名稱來規避法律適用。

他說，只要一經定義，未來不用每次都得勞師動眾修法，符合類菸
品定義產品，除原料特性符合外，也包括得使人模仿菸品使用特性。

未設吸菸室 酒吧夜店禁菸
另為確保國人於室內公共場所能免於二手菸危害，半戶外開放空間
餐飲場所、雪茄館、下午九時以後開始營業，且十八歲以上始能進
入的視聽歌唱場所，也受禁菸限制，並增訂酒吧、夜店未設獨立空
調及獨立隔間的室內吸菸室，屬於禁止吸菸場所。

董氏基金會菸害防制中心主任林清麗說，這次修法有呼應要求禁止
電子煙的訴求，不過加熱菸也算新興菸品，和電子煙一樣對健康有
危害，提醒在定義「類菸品」時，不能忽略加熱菸。

台大醫院醫師郭斐然說，電子煙在各國已有許多肺部嚴重受害病例
，加熱菸的有害物質和菸品一樣，包括甲醛、乙醛等。

國健署技正呂孟穎表示，對於加熱菸的定位，國健署和財政部還沒
有共識，該署傾向將加熱菸歸在類菸品，禁止製造與輸入。

☆自由電子報關心您，吸菸有害健康☆

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1376140

6.備註:

一般菸也該禁賣


---split---
推: 14
噓: 5
分數: 9
作者: TyuzuChou (子瑜我老婆)
標題: [新聞] 國健署修菸害防制法 電子煙、加味菸將禁
時間: Sat May 30 05:53:07 2020
