作者NewEG (NewEG)看板Gossiping標題[新聞] 陸稱反分裂法 絕非稻草人時間Sat May 30 11:04:09 2020
中時電子報

陸稱反分裂法 絕非稻草人

04:102020/05/30
陳君碩 北京

https://www.chinatimes.com/newspapers/20200530000342-260108

今年是大陸通過《反分裂國家法》15周年，29日北京高規格舉行座談會，全國人大委員長
栗戰書出席並發表長篇對台講話。栗戰書「正告」台獨分裂勢力稱，台獨是絕路，如果以
身試法必遭嚴懲；全國人大法工委主任沈春耀則強調，《反分裂國家法》不是田野的稻草
人，也不是法律貨架上的擺設。

大陸全國人大28日剛閉幕，通過了港版「國安法」，29日隨即在人民大會堂舉辦「《反分
裂國家法》實施15周年座談會」，中共中央第三把手、全國人大常委會委員長栗戰書出席
座談，並發表長達25分鐘的對台講話。

栗戰書稱，從中國人民數千年來開發台灣、歷朝政府管轄台灣的歷史文獻，到《開羅宣言
》、《波茨坦宣言》、聯合國2758號決議等國際文告，再到大陸憲法、《反分裂國家法》
等一系列規定，有關台灣的歷史和法理事實都充分證明，世界上只有一個中國，大陸和台
灣同屬一中。

栗戰書細數台獨「罪狀」，包括否定九二共識、汙衊一國兩制、操弄去中國化、灌輸台獨
史觀、勾連外部勢力、鼓譟修法憲改；他還間接回應「中華民國台灣」稱呼，批評「拼湊
一些不倫不類的稱謂、概念，妄圖從地理和法理上切割台灣與大陸關係」。

栗戰書引述《反分裂國家法》第8條完整內容，講明採取非和平手段的三要件；他說，大
陸將按照該法，「採取一切必要手段，包括非和平方式，堅決粉碎台獨分裂圖謀，堅決捍
衛國家主權和領土完整。值得一提的是，「包括非和平方式」這句，是栗的脫稿發言，在
新華社發布的全文及現場紙本，皆無該句。

講完硬話，栗戰書也改以軟調表示，完全理解廣大台灣同胞的歷史遭遇和社會環境，他呼
籲，在一中原則基礎上，以對話代替對抗、以合作代替爭鬥、以雙贏取代零和。

沈春耀則指出，此次座談會召開的背景是因近年來，民進黨當局不斷推進「去中國化」、
漸進台獨、升高台獨挑釁，因此有必要重溫這部法律。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: NewEG (NewEG)
標題: [新聞] 陸稱反分裂法 絕非稻草人
時間: Sat May 30 11:04:09 2020
