作者SammySosa (我沒用禁藥)看板Gossiping標題[新聞] 就業協助遭疑排擠中高齡 勞動部：都積極時間Sat May 30 02:58:14 2020
1.媒體來源:

中央社

2.記者署名:



3.完整新聞標題:

就業協助遭疑排擠中高齡 勞動部：都積極協助

4.完整新聞內文:

最新更新：2020/05/29 16:18

（中央社記者吳欣紜台北29日電）勞動部日前宣布暫緩施行中高齡就業專法，並在昨天推
出協助青年就業措施，中國時報今天報導質疑勞動部就業撒幣獨厚青年、排擠中高齡，勞
動部澄清，對兩者都積極協助就業。

中國時報今天報導，為鼓勵應屆青年投入職場，勞動部祭出「青年就業獎勵計畫」，但攸
關中高齡就業的促進法卻在本月初喊卡，兩個計畫經費都來自「就業安定基金」，讓外界
憂心因預算排擠，獨厚年輕人。

對此，勞動部今天澄清指出，促進國民就業是勞動部的職責，青年、中高齡者及其他就業
弱勢者，更是致力協助的對象，勞動部一直持續不斷推動各項促進就業、職業訓練及各項
獎助措施，並視社會及就業環境推動相關方案及計畫。

勞動部也提到，「中高齡者及高齡者就業促進法」雖然因疫情影響暫緩施行，但仍持續推
動中高齡者相關協助措施，像是透過各地公立就業服務據點提供個別化就業諮詢及媒合、
提供免費職業訓練及職業訓練生活津貼強化職業技能、補助每人每年新台幣10萬元的職務
再設計，協助排除就業障礙等。

勞動部表示，這些協助措施每年協助近15萬名中高齡者及高齡者就業，且「中高齡者及高
齡者就業促進法」相關子法業已訂妥，待疫情穩定後就可併同專法同步施行。

勞動部也說，為促進國民就業，已經於就業安定基金編列預算，推動職業訓練、創業輔導
、就業服務、僱用獎助等協助措施，以確保各類對象都能獲得適切的協助，順利就業。（
編輯：陳政偉）1090529


5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.cna.com.tw/news/ahel/202005290216.aspx

6.備註:

連就業市場方針都可以滾動 要不要回歸原本就業市場的機制就好?


---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: SammySosa (我沒用禁藥)
標題: [新聞] 就業協助遭疑排擠中高齡 勞動部：都積極
時間: Sat May 30 02:58:14 2020
