作者znck (風月)看板Gossiping標題[新聞] 香港資金人才出走 蘇揆：台灣歡迎並做好時間Sat May 30 01:07:17 2020
香港資金人才出走 蘇揆：台灣歡迎並做好準備

2020-05-29 13:22


〔記者陳昀／台北報導〕中國人大通過港版國安法，香港人心惶惶、國際關注，行政院長
蘇貞昌今天在立院備詢指出，蔡總統很早就指示密切注意，香港如果資金、人才出走，台
灣歡迎，並做好各種準備。

台灣基進立委陳柏惟質詢時問，港版國安法通過後將變成「一國一制」，回顧台灣經濟發
展，過去依靠中國發展的「亞太營運中心」、「綠色矽島」、「雙航圈」、「亞洲矽谷計
畫」等計畫，可能繼續推動嗎？

蘇貞昌表示，中國通過港版國安法，違背過去50年不變的政治承諾，也違背跟英國簽訂的
相關協定，受到世界很多國家譴責，香港人也人心惶惶。

蘇貞昌表示，總統指示行政團隊密切注意，除了呼籲中國政府遵守諾言，也要對香港人關
心、關懷；很多人看到香港要「一國一制」了，有很多資金要往外走，蔡總統很早就注意
到中國、香港的態度，以及香港的資金、企業因政治壓力發生的變化。

蘇貞昌強調，因為台灣最接近香港，交流也很密切，所以有做各種準備，香港人才很多、
資金很豐富，如果要往外出走時，「台灣歡迎，也做各種準備」。

陳柏惟表示，政府去年起鼓勵台商回流，中國的意識形態就像病毒一樣在全世界亂竄，提
醒「防中國，要像防疫情一樣」；蘇揆回應，台商回台需要的土地、水電等，政府都會幫
忙，並在行政措施協助，「世界上都說台灣是民主防疫成功」。

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/3181079


---split---
推: 10
噓: 5
分數: 5
作者: znck (風月)
標題: [新聞] 香港資金人才出走 蘇揆：台灣歡迎並做好
時間: Sat May 30 01:07:17 2020
