作者STAV72 (刁民黨黨務主委)看板Gossiping標題[爆卦] 宜城市臺商翻牆求救，要救嗎？時間Sat May 30 11:05:06 2020
https://bit.ly/36KrstF


湖北地方宜城市（縣級市）政府，向當地港商和台商「臨時支用」1.2億人民幣，錢轉走
以後才打電話口頭通知，並以內部簽核的方式結案，公文內容為密件，待返還錢款後解
密。

這項「臨時支用」事前沒有通知港商和台商。市政府依照法律，視台商和港商為中國的
地方企業，依法有權凍結、借支、扣留、沒收台港商戶頭的資金，不需要經由地方法院
同意，也不必打官司，直接行政處分。

社區裡一位年輕忠貞的國民黨員季先生，才43歲，目前人還在宜城，但透過故舊關係在
眷村裡募款。這人我見過但不熟。我捐了500資助他，覺得他怪可憐的。

季先生在湖北宜城的工廠，因為武漢肺炎停工，本來挺賺錢的勞力密集製程，馬上面臨
資金斷鏈危機。好不容易復工沒幾天，宜城市政府不先通知，就從他公司戶頭「臨時支
用」人民幣800多萬元。季先生當場傻眼。

人民銀行宜城分行的經理，得知台港商都被宜城市政府「臨時支用」鉅額錢款，立刻通
知金融界朋友，一起向台港商抽銀根。大多數台港商遭逢雙向打擊，一時之間還不出錢
來，工廠和機具都被雷厲風行的法院查封，連被宜城市政府「臨時支用」的款項債權，
也被金融行庫直接拿走。

目前湖北地方宜城市的外商當中，除了1家日商和零星中亞東歐小外商還在營業，其餘的
韓港台外商，受創極慘。地方政府以美中對抗為由，任意侵奪外商的資產，扣留資金和
人員，榨乾了還不讓人走，限制住居。

流落街頭的季先生，已經臨時租住了破舊的鄉下板房，但身無分文，連買東西都要請台
商朋友代刷支付寶，因為只要他名下有一分錢，就會立刻被法院合法扣走。


版上來個即使民調，要救嗎？



---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: STAV72 (刁民黨黨務主委)
標題: [爆卦] 宜城市臺商翻牆求救，要救嗎？
時間: Sat May 30 11:05:06 2020
