作者derekhsu (華麗的天下無雙)看板Gossiping標題[爆卦] 全球病例增速擴大破600萬，緩解跡象出現時間Sat May 30 11:04:34 2020
截至UTC時間2020年5月29日24點為止，全球累積病例突破600萬達到6,029,950人，5/20
時全球突破500萬，5/29全球突破600萬，一共只花了10天，而從5/8全球突破400萬起算
，從400萬到500萬病例要13天（這之間存在一點計算誤差，但整體來說，全球病例增速
大幅加快是真的），這是從病例突破100萬之後第一次出現明顯的增速加快現象。在這
週內，三次單日新增病例突破10萬，連續兩天創下歷史新高，而且每次新高的差距高達
一萬人左右，這也是從4月24日以來增幅最大的兩天，如同昨天說預料超過12萬人的可
能性。

https://i.imgur.com/hdZJPxr.png

但弔詭的是，就在這種時刻全球的病例卻出現了緩解跡象，那就是在本週結案病例（復
原＋死亡）3,026,401人，首度超過活躍病例3,033,909人，此外，隨著病例增幅擴大，
但死亡數還未跟著反應爆增（以整體來看，但在個別國家卻不斷創下新高），結案病例
只要持續超越活躍病例，就可以壓平整體增長曲線，即使病例大幅增加，也可以緩解全
球醫療壓力。

但在這當中的隱憂是，部份國家的復原力遠超其他國家，如巴西、印度，除非是他們已
經發了特效藥或是抗病毒藥，不然就是天身神力，否則，實際的情況是，他們的出院標
準需要被檢視。

以下為關鍵全球增長趨勢分析。

一、巴西
新增確診29526例（歷史新高），新增死亡1180例（歷史第二）

巴西是全球目前病毒擴散最嚴重的地方，沒有之一，新增病例為昨天全球最高，死亡病例則為全球第二多，
但他們的復原能力也非常驚人，光是前天一天就放出26534人，這是第二名到第五名所有國家加起來的總
和。

https://i.imgur.com/FJupFYc.png

但隨後到了昨天復原人數又竟然大幅減少到幾乎為0，這種一天之內就確認治療好
許多人的情況讓人難以理解。

巴西目前不顧嚴重的疫情重啟經濟，雖然他們不斷擴增檢驗能量，但由於他們極高的
陽性率與龐大的人口數目，檢驗率依然是杯水車薪。下週病例將很有可能單日突破
3萬人，成為繼美國之後另外一個單日新增3萬病例的國家。

二、美國
新增確診25069例，新增死亡1212例

數字看來很驚人，但對美國來說，這整體的數字算是好消息。本週最高峰25069例是
比上週最高峰28175例要減少，本週死亡最高峰也同樣比上週略為降低，這表示美國
整體趨勢下降。在各州方面，只有一個州（紐澤西州）回報超過100名死亡病例，其
他各州都只有十位數的死亡。

新增病例最多依然是加州，2947名創下歷史新高，隨著加州除了洛杉磯郡各地開始陸
續第三階段解封的同時卻創下歷史新高，要怎麼控制病例成為加州州長的一個最大難
題。

今天共有9個州新增病例超過1000人，比昨天要多，其中老面孔是加州、伊利諾州、
紐約州、紐澤西州，這些累積病例超過10萬以上的州。德州、維吉尼亞州、北卡州、
馬里蘭州則是最近病例增加比較嚴重的州，他們在前幾天就已經開始進入排行榜，其
中以德州最為嚴重，上面這些州的病例都未達7萬人。

而今天新進榜的州是佛羅里達州，也就是迪士尼公園的所在地，目前累積病例54497人，
昨天回報1212新增病例，是五月新高，從4月17日之後最多的一天。而NBA預計復賽的位
置就在佛羅里達。

三、俄羅斯
新增確診8572人，新增死亡232人（歷史新高）

這是俄羅斯單日死亡病例首度超過200，在此之前他們的最高紀錄為174人，目前俄羅斯
病例累積增速放緩，復原數量穩定攀升，但死亡數量也由於之前大量的新增數開始還債
，在本週內三次達到歷史新高。但整體來說俄羅斯的活躍病例已經開始下降

https://i.imgur.com/Te0dCUp.png

俄羅斯的復原能力也相當驚人的國家。

四、印度
新增確診8105人(歷史新高)，新增死亡269人（歷史新高)

無獨有偶，跟巴西一樣，在確診與死亡創下歷史新高的同時，印度的復原人數也在同一
天創下歷史新高，單日復原11707人，在此之前，印度單日最多復原3966人，在一天之內
印度復原了這個人數的三倍。這使得印度在創下歷史新高的同時，竟然還可以降低活躍
病例：
https://i.imgur.com/oeaKTMt.png

印度跟巴西這種同時出現復原高峰的情況是巧合還是有別的原因，就不得而知。但整體
來看，印度的封城措施效力並不足夠，印度很可能會在下週或下下週達到單日新增一萬人
的狀況。

五、秘魯
新增確診6506人（歷史新高），新增死亡131例

六、智利
新增確診3695人，新增死亡54人（歷史新高）

七、墨西哥
新增確診3377例（歷史第三），新增死亡447例（歷史第三）

八、伊朗
新增確診2819例（4/3後新高），新增死亡50例

伊朗正式進入第二波爆發階段，新增病例恢復3月時的水準

https://i.imgur.com/JwkucIG.png

九、巴基斯坦
新增確診2801例（歷史新高），新增死亡57例(並列歷史新高)

十、孟加拉
新增病例2523人（歷史新高），新增死亡23例

南亞三個印度文化圈國家全數創下新增病例歷史新高。

12. 卡達
新增病例1993例（歷史新高），新增死亡3例

13. 南非
新增病例1837例（歷史新高），新增死亡34例（歷史第三）

注意，南非開準備進入冬天。

14. 沙烏地阿拉伯
新增病例1581例，新增死亡17例（歷史新高）

15. 哥倫比亞
新增病例1322例（歷史新高），新增死亡31例（歷史新高）

夾在巴西、秘魯中間，位於南北美交通要道的哥倫比亞難以置身事外

16. 埃及
新增病例1289例（歷史新高），新增死亡34例（歷史新高）

18. 科威特
新增病例1072例（歷史第二），新增死亡9例

19. 菲律賓
新增病例1046例（歷史新高），新增死亡21例

https://i.imgur.com/mBbhsjt.png

今天的病例是昨天的兩倍，而且是連續兩天創新高，菲律賓要炸了

22. 阿曼
新增病例811例（歷史新高），無新增死亡病例

23. 瑞典
新增病例749例（歷史第四高，五月最高），新增死亡84例

歐洲唯一採用群體免疫計畫的國家，全國無大規模停班停課，是目前除英國、俄羅斯
白俄羅斯以外新增病例最多的國家

24. 阿根廷
新增病例717例（歷史第三），新增死亡12例

29. 玻利維亞
新增病例619例（歷史第二），新增死亡13例

34. 多明尼加
新增病例463例（歷史第四），新增死亡3例

35. 亞美尼亞
新增病例460例（歷史第二），新增死亡7例

37. 伊拉克
新增病例416例（歷史新高），新增死亡6例

38. 巴拿馬
新增病例400例（歷史第三），新增死亡6例

40. 奈及利亞
新增病例387例（歷史第二），新增死亡2例

45. 赤道幾內亞
新增病例263例（歷史新高），無新增死亡

46. 亞塞拜然
新增病例230例（歷史新高），新增死亡2例

55. 尼泊爾
新增病例170例（歷史新高），新增死亡1例

57. 衣索匹亞（譚德賽母國）
新增病例137例（歷史新高），新增死亡1例

衣索匹亞病例連續兩天創新高

結語：

新增一個外來病例就呼天搶地的人，看看世界目前的狀況吧。

小知識，全球人口超過2000萬的國家或獨立區域裡面，哪個國家或獨立區域目前有
最少的活躍病例（還在住院的人）？超過一千萬的國家或獨立區域裡面，又是哪個
國家有最少的活躍病例？

推文回答兩個都答對正確的前三人，各發1000 p幣


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: derekhsu (華麗的天下無雙)
標題: [爆卦] 全球病例增速擴大破600萬，緩解跡象出現
時間: Sat May 30 11:04:34 2020
