作者ccrlovesuck (大奶頭)看板Gossiping標題Fw: [新聞] 賭博機房 幫酒店小姐找包養時間Sat May 30 10:21:48 2020
※ [本文轉錄自 WomenTalk 看板 #1UqRxSsl ]

作者: fuoya (良性循環) 看板: WomenTalk
標題: [新聞] 賭博機房 幫酒店小姐找包養
時間: Sat May 30 10:03:04 2020

賭博機房 幫酒店小姐找包養
https://udn.com/news/story/7320/4598381

謝姓男子承租台南市永康區兩處商辦大樓當賭博網站機房，刑事局南部打擊中心搜索，意
外發現機房也上網替疫情失業酒店小姐媒介性交易、包養，開價一萬五千元起跳；警方逮
捕十三名嫌犯，依賭博罪、妨害風化罪嫌移送法辦。

據了解，機房員工向警方承認「酒店停業後有些小姐過來」，他們將小姐照片及相關資料
放上國內一個知名包養交友網站，由員工先冒充小姐跟男客網路聊天培養感情，以欠款背
債、親人生病等名目，讓對方答應外約飯局、性交易甚至包養，成交後通知小姐赴會。

警方從對話紀錄清查，機房至少替六名小姐上包養網，成功安排廿幾次交易，估計收入五
十至六十萬元，雙方拆帳。

警方調查，廿八歲謝姓男子家境不錯，疑出錢成立賭博機房，以月薪兩萬五千元招募員工
，替賭博網站做客服、管理投注，並網路宣傳吸收會員。

警方日前搜索機房和宿舍，扣廿一台電腦、四十三支手機、現金廿一萬多元等，逮九男三
女，另拘提謝姓男子到案。

調查發現，賭博機房四月中開始營運，一個多月獲利近五百萬元，依賭博罪嫌移送，檢方
交保；另三名員工負責上包養網媒介男客，另依妨害風化罪嫌法辦。

心得:比較好奇的是 為何仲介包養網會有事 但是包養網本身沒事?
不過為何要安排去包養網阿 我以為他們會安排去酒店之類的 有八卦嗎


---split---
推: 15
噓: 1
分數: 14
作者: ccrlovesuck (大奶頭)
標題: Fw: [新聞] 賭博機房 幫酒店小姐找包養
時間: Sat May 30 10:21:48 2020
