作者gk1329 ()看板Gossiping標題Re: [新聞] SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸時間Sat May 30 10:45:22 2020
八卦是這測試的是最新引擎
猛禽火箭發動機
用的是甲烷
甲烷需要低溫高壓
本來就比較不穩定
目前也還在開發階段
引擎是好了
但裝在火箭上
看起來還有些問題要解決

不像目前在用的
梅林火箭發動機
用的是煤油
已經很穩定很成熟

說到這個猛禽發動機
真的很猛
推力比梅林引擎高3倍
甲烷能量密度更高
而且成本又低
要去火星真的是必備
拿來裝在飛彈上
20倍音速也是小case吧
台灣真應該研發一下




※ 引述《wwwaa1217 (Rwei)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 自由時報電子報
: 2.記者署名:
: 財經頻道／綜合報導
: 3.完整新聞標題:
: SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸倒塌
: 4.完整新聞內文:
: 馬斯克（Elon Musk）除了特斯拉（Tesla）外，太空公司「SpaceX」也經營得有聲有色，
: 已推出不同太空飛行器，達成不同任務。不過研發中的新型號星艦（Starship）再傳挫折
: ，其第4架於週五測試中爆炸。
: 《CNBC》報導，星艦第4原型機SN4昨日在德州研發機構進行靜態點火測試（Static Fire
: Test），最初看來成功，但數分鐘後突然爆炸、冒出巨大火球，艙體也在爆炸中破裂並倒
: 塌。SN4是目前通過最多測試和關鍵里程的星艦原型機，包括艙壓測試等，但還未進行到
: 飛行測試，其前一代Starhopper已在去年10月完成了簡短的發射和著陸測試。
: 星艦目標是將人員和貨物運載至月球和火星上，具可重複飛行的設計，因此SpaceX可以像
: 商用客機一樣多次發射和降落。SpaceX高層設定目標為今年稍晚能飛上太空、2022年能執
: 行月球任務。
: 另一方面，SpaceX也與美國太空總署（NASA）合作執行載人任務，動用「獵鷹9號」（
: Falcon 9）及「飛龍號」（Crew Dragon）太空船，預定週六送2位太空人上國際太空站。
: 獵鷹9號在多年開發測試後，已經成功發射衛星和貨物數十次。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://tinyurl.com/ydcjumxx
: 6.備註:



---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: gk1329 ()
標題: Re: [新聞] SpaceX火箭「星艦」測試失敗 原型機爆炸
時間: Sat May 30 10:45:22 2020
