作者SigmundFreud (西格蒙德．佛洛伊德)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為什麼有些人覺得通姦除罪就是可以隨便時間Sat May 30 08:08:21 2020
※ 引述《DarkHolbach (黑道公子讓你變失業魯蛇)》之銘言：

: 通姦除罪化，這個大部分法律人都會認同，而且世界上大多數國家都沒有通姦罪，連鄉
: 民很鄙視的，踐踏人權的中國都沒有通姦罪(好啦嚴格來說有，中國的通姦罪好像只罰破
: 壞軍人婚姻的，極權國家嘛，特別重視軍隊)。剩下有通姦罪的好像都是一些伊斯蘭國家
: 之類的。

我是不認為多數國家認為是對的就代表一定正確啦，如同我認為風向仔是笨蛋一樣

站在法律人自己的表達就是避免從眾，

站在現實世界就是難道你要聽WHO的？

: 一堆人說通姦除罪就會一堆人通姦，可是我好像也沒看到這些國家通姦成風潮的。

因為根本沒數據，你覺得別人與非配偶身份的人交配率不高，他覺得很高，誰是對的。

: be……。而且實務上，其實通姦罪有錢人也不太會抓去關，都是罰錢，那為什麼要罰給
: 國家不是給配偶？而且民事舉證其實比較容易。
:

在台灣舉證比不比人家容易我真不清楚，我只知道實務上你就不能叫警察配合抓姦

你可以做的就是私底下搜集證據，然後賭看看有沒有效會不會被判妨害秘密

當然我沒有告過通姦，有其他我沒考慮到的抱歉

: 台灣大部分人認知的除罪跟法律認知的除罪好像不太一樣。法律的除罪=刑法不管了。台
: 灣人認知的除罪=愛怎麼搞就怎麼搞。
:
:
: 我是覺得啦，如果你覺得通姦除罪化就是隨便搞人妻，你現在就可以去搞了，看看是不
: 是真的沒有影響。

我是覺得啦，現在講都沒什麼意義，等段時間去統計檢驗就知道有沒有顯著差異了

站在損益比的角度來講，你本來會被關，現在不會被關了，民法沒變

摸摸LP也知道通姦成本會下降，至於成本下降與通姦率會不會提高有沒有關係

這個應該是要認為沒有關係的人去建模分析然後證明，因為常識就是成本下降會提高意願

例外當然是要反方去提證明


法律是為人民服務的，法律也是人訂的，

先進的國家不全然是對的，落後的國家也不全然是錯的

我覺得跟廢死一樣值得一論再論

: 有沒有這方面的八卦？
: 
---split---
推: 5
噓: 3
分數: 2
作者: SigmundFreud (西格蒙德．佛洛伊德)
標題: Re: [問卦] 為什麼有些人覺得通姦除罪就是可以隨便
時間: Sat May 30 08:08:21 2020
