作者KirimaSyaro (男孩兒要對自己好一點)看板Gossiping標題Re: [問卦] 處罰與未成年性交是不是也違憲啊？時間Sat May 30 09:22:18 2020
這個很簡單

因為國家認為未成年人沒有性自主權

就像認為未成年人沒有自主權跟人簽訂商業契約 一定要監護人同意

至於未成年人為什麼沒有性自主權

老實說 我也不知道

法律就這樣定的

有一種解釋是

未成年人的性自主權是國家持有

而國家不同意未成年人跟人幹砲

另一種解釋是

性被當作勞務 或財產

就像童工被禁止一樣

國家要禁止兒童付出勞務

所以兒童跟人性交 理論上是你要付他錢的

但是你付他錢 他就變成童工 所以要禁止

當然性產業合法化後 這個理由很有說服力

大概是這樣

可是很多性產業非法的國家就很沒有說服力

我也不知道為什麼 反正法律是人定的

本來就一堆奇怪的事

相信法律不如相信聖經

※ 引述《kiddking (孩子王)》之銘言：
: 依大法官的說法套用到與未成年性交：
: 「禁止未成年者與第三人間發生性行為，係對個人得自主決定是否及與何人發生性行為之
: 性行為自由，亦即性自主權，所為之限制。按性自主權與個人之人格有不可分離之關係，
: 為個人自主決定權之一環，與人性尊嚴密切相關，屬《憲法》第22條所保障之基本權，系
: 爭規定一既限制人民受憲法保障之性自主權 ，應符合《憲法》第23條比例原則，即須符
: 合目的正當性，且該限制有助於目的之達成，又別無其他相同有效達成目的而侵害較小之
: 手段可資運用，而與其所欲維護法益之重要性亦合乎比例之關係。又性自主權與個人之人
: 格有不可分離之關係，是系爭規定一對性自主權之限制，是否合於比例原則，自應受較為
: 嚴格之審查。」、
: 「國家為維護不知道什麼，非不得制定相關規範，以約束未成年性交，查系爭規定一以刑
: 罰制裁與未成年人性交者，究其目的，不知道目的是什麼？但應屬正當？」
: 「基於刑法謙抑性原則，國家以刑罰制裁之違法行為，原則上應以侵害公益、具有反社會
: 性之行為為限 ，而不應將損及個人感情，且主要係私人間權利義務爭議之行為亦一概納
: 入刑罰制裁範圍。與未成年人性交並不侵害任何人，且《憲法》保障人民享有不受國家恣
: 意干預之性交自由，日益受到重視。」
: 「故國家是否有必要以刑法處罰與未成年人性交行為，尚非無疑。」
: 「反之，系爭規定一作為刑罰規範，不僅直接限制人民之性自主權，且其追訴審判程序亦
: 必然干預人民之隱私。按個人之性自主權，與其人格自由及人性尊嚴密切相關。系爭規定
: 處罰直接干預個人性自主權核心範圍之程度，堪認嚴重。」
: 「再者，與未成年性交行為多發生於個人之私密空間內，不具公開性。其發現、追訴、審
: 判過程必然侵擾個人生活私密領域及個人資料之自主控制，致國家公權力長驅直入人民極
: 私密之領域，而嚴重干預個人之隱私（本院釋字第603號解釋參照）。是系爭規定一對行
: 為人性自主權、隱私之干預程度及所致之不利益，整體而言，實屬重大。」
: 「綜上，系爭規定一對《憲法》第22條所保障性自主權之限制，與憲法第23條比例原則不
: 符，應自本解釋公布之日起失其效力」
: 處罰與未成年人性交者是不是也違憲啊？


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: KirimaSyaro (男孩兒要對自己好一點)
標題: Re: [問卦] 處罰與未成年性交是不是也違憲啊？
時間: Sat May 30 09:22:18 2020
