作者Huangw (wei)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳菊、韓國瑜比一比 網友回4字陳揮文一驚時間Sat May 30 06:47:53 2020


住寶珠溝那的韓粉還真敢說

陳菊的政績直接收割給韓國瑜？

https://news.ltn.com.tw/amp/news/life/breakingnews/3173833

高市三民區寶珠溝社區不淹水 里長感謝陳菊規劃滯洪池




沒陳菊你還有機會打電話嗎

※ 引述《moneybuy ()》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 中時
: 2.記者署名:
: 黃麗蓉
: 3.完整新聞標題:
: 陳菊、韓國瑜比一比 網友回4字陳揮文一驚
: 4.完整新聞內文:
: 高雄市長韓國瑜市政到底做得好不好，見仁見智，資深媒體人陳揮文今晚接受Call in
時
: 問到，陳菊和韓國瑜當市長的差別？一位高雄市民直回4字：「天差地別」，陳揮文驚
訝
: 問「怎樣說呢？」
: 陳揮文在《飛碟晚餐-陳揮文時間》接受Call in，當問到陳菊和韓國瑜當市長的差別在
哪
: ？高雄鼓山區的邱先生立馬回：「天差地別」。陳揮文問，「怎樣說呢？」邱先生回說
，
: 「陳菊只會花錢做硬體建設；韓國瑜比較注重百姓的感覺。」
: 住三民區的龐先生說，他住在九如交流道附近，這一陣子都有下雨，但積水很快都退了
。
: 他50歲了，因此經歷過謝長廷、陳菊的時代，謝長廷執政時 他曾在九如路騎車時遇到
淹
: 水，有要死掉的感覺，因為水淹到大腿，後火車站當時甚至還停電了。之前他家靠近寶
珠
: 溝果菜市場那裡，只要一下雨就會淹，後來雖然有整治，把上面填起來成了覺民路，可
是
: 還是會有水滲出來。可是在韓市長就任以後，幾乎沒有聽到那邊再淹水。
: 岡山區的郭小姐Call in時，被問到把陳菊和韓國瑜比一比，誰比較好？郭小姐直言，
她
: 選韓國瑜，「人家那麼盡心盡力」。住前鎮區的洪先生說，這兩天他們那兒都沒淹水，
以
: 前陳菊執政時，前鎮河邊淹得很慘，也沒處理。但這次大雨來，只淹了一下，很快就退
了
: 。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200529005057-260407
: https://imgur.com/3JtUnNf


---split---
推: 4
噓: 2
分數: 2
作者: Huangw (wei)
標題: Re: [新聞] 陳菊、韓國瑜比一比 網友回4字陳揮文一驚
時間: Sat May 30 06:47:53 2020
