作者spector66 (天氣預報)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳佩琪酸爆民進黨駐外代表：整天閒閒沒事時間Sat May 30 10:10:58 2020
剛好看到這篇新聞

查了一下 大部分的報導都只寫"駐外代表"

害我們全力支持政府心疼公務員的鄉民們以為陳佩琪在開地圖炮

好不容易在TVBS找到事主 原來是駐德代表謝志偉

謝剛上任的時候 主辦柏林國慶酒會以「慶祝一個民主實體的106歲生日」德文布條一炮而紅

真令人懷念啊

※ 引述《johnny790218 (全知)》之銘言：
: 1.媒體來源: 中時
: 2.記者署名: 黃麗蓉
: 3.完整新聞標題:
: 陳佩琪酸爆民進黨駐外代表：整天閒閒沒事幹
: 4.完整新聞內文:
: 台北市長柯文哲夫人陳佩琪不滿駐外代表稱他們是「紅檳榔」、「賣台舔中」，今晚反擊
: 說，駐外代表整天閒閒沒事幹，倘若真要飄洋過海發文攻擊主子政敵，要想些新梗！
: 陳佩琪在臉書一開始提及婚姻，她看到最近有藝人10幾年的婚姻出問題，有感而發，表示
: 打從她結婚的那一刻起，就不認為一方會愛另一方到老，結婚久了，沒感覺了，什麼事都
: 會發生，所以奉勸進入婚姻的男女，愛另一半、愛小孩，更要愛自己。
: 陳佩琪甚至爆料說，月初她和柯P一起上節目，先生又被問到結婚紀念日，但他就是記不
: 起來，若再被問相識、結婚的過程，他就搬出「要聽媽媽的話」那一套，她每次聽了總是
: 滿肚子火，只是在節目上隱忍不發。柯P不但沒察覺，還講得口沫橫飛，有時天外飛來一
: 筆，還會當場訓斥她，說實在的，她有時真的會氣到想扁他。
: 接著陳佩琪話鋒一轉表示，看到某媒體刊出一篇駐外使節的文章，文章一開始先把他的「
: 仇中」、「反中」好好鋪陳一下，正常發揮一番，接著再把沒擁戴他主子的人（我陳佩琪
: ）痛批一頓，最後不忘把所有沒對他主子歌功頌德的人都打成賣台的中共同路人 ，說我
: 們是「紅檳榔」，「賣台舔中」的叛國賊，「咦咦，這不就是民進黨選舉時打壓對手的一
: 貫手法嗎？」
: 陳佩琪語中帶酸建議，駐外代表應該想辦法讓我們的邦交國更多。若不能，至少也要想辦
: 法打好跟駐地國的關係，總不能認為反正都斷交了，最差就是這樣，整天閒閒沒事幹，發
: 文飄洋過海來攻擊國內不認同你主子的政敵，「倘若真的非要罵我不可，身為駐外使節，
: 也應當更聰明才是，想些新梗吧，膩了！」
: 網友說：「這個厲害，欣賞妳。」、「這戰力！舒服啊！」、「真的膩，沒有新梗黑了！
: 」、「來看1450又要留言什麼？」、「他們找不到把柄，也就只能說這些，這也是我討厭
: DPP的地方，而KMT不想著怎麼精進自己，跟著DPP打，實在令人搖頭，對這兩黨徹底失望
: 。」、「檳榔原本就是綠跟白兩色，為什麼會變紅色，是有心人加料才是主因。」
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.chinatimes.com/realtimenews/20200528005139-260407
: 6.備註:


---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: spector66 (天氣預報)
標題: Re: [新聞] 陳佩琪酸爆民進黨駐外代表：整天閒閒沒事
時間: Sat May 30 10:10:58 2020
