作者chosenone (獲選者)看板Gossiping標題Re: [新聞] BBC：英國幫助香港人只是做做樣子時間Sat May 30 07:30:24 2020
英國為何要退出歐盟，一個很大的理由，歐盟內部人口自由流動，
來自東歐南歐甚至中東難民，跑去英國搶了人家的工作。

對白皮膚的都如此，真以為英國人會很高興接受700萬香港難民？

真的持有這種護照的30萬港人都逃去英國的話，沒多久就會爆發排華風潮啦，
想當年卡梅隆政府也只想接受2萬敘利亞難民。

難民是很難搞的。
就算是香港人自己也討厭接受難民，南越垮了之後，一堆越南難民逃去香港，
後來變成一個幾十年都搞不定的大麻煩。

有興趣的鄉民可以搜尋一下：香港 船民


※ 引述《kuro (垃圾不分藍綠)》之銘言：
: 1.媒體來源: 聯合報 @中華民國
: 2.記者署名: 編譯李京倫
: 3.完整新聞標題: BBC：英國幫助香港人只是做做樣子
: 4.完整新聞內文:
: 英國外相拉布 28 日說，如果中國大陸強推香港版國安法，英國考慮給予持有「英國國民
: 海外護照」的香港人更多權利：放寬現行入境 6 個月的期限，允許英國國民海外護照持有
: 人入境英國 12 個月，並可找工作和就學，「為未來取得公民身分鋪路」。
: 英國國民海外護照是一種旅行文件，持有人可以在英國待上 6 個月，但無法自動獲得英國
: 居留權和工作權，也不能接受英國公款，如政府津貼。這類護照持有人無法把這種身分傳
: 給兒女。
: BBC 報導，英國如果是想幫助在港版國安法實施後不願留在香港的香港人，那麼，給予英
: 國國民海外護照持有人更多權利的「象徵意義比較大」。首先，目前香港只有少數人持有
: 英國國民海外護照，因為英國只在 1997 年香港主權移交給中國大陸前，發放這種護照給
: 香港申請者，之後就不再發放。目前約 30 萬香港人持有這種護照。
: 其次，港版國安法針對的是反中共的香港年輕示威者，這種人年紀太輕，不太可能持有英
: 國國民海外護照。
: 還有，雖然英國打算讓英國國民海外護照持有人入境一年，但目前不清楚這能帶來什麼額
: 外好處，也不清楚英國是否會讓已在英國的香港人更容易就學和工作。
: 在社交媒體上，一些香港人酸說，英國政府充其量是給香港人 12 個月旅遊簽證罷了。
: BBC 說，英國此舉意味，財力足夠在英國待上一年的香港人，可能會有資格申請公民身分
: ，英國政府屆時會簡化申請公民身分的手續。
: https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/29/realtime/7954862.jpg
: 香港示威者 29 日在商場拿著英國國民海外護照，抗議大陸全國人大決定制定港版國安法
: 。（美聯社）
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/121127/4600791
: 6.備註:
: 今日切割香港  明日切割台灣  台獨仔  可憐哪


---split---
推: 7
噓: 2
分數: 5
作者: chosenone (獲選者)
標題: Re: [新聞] BBC：英國幫助香港人只是做做樣子
時間: Sat May 30 07:30:24 2020
