作者Lailungsheng (狼不會入眠)看板Gossiping標題Re: [問卦] 有沒有遇過在速食店厚臉皮佔位時間Sat May 30 09:50:59 2020
※ 引述《mefifthfloor (新莊王小姐)》之銘言：
: http://i.imgur.com/qdwEuNA.jpg
: 肥宅我喜歡在速食店用餐是理所當然，
: 可是遇到一個很厚臉皮不消費佔位的人，
: 如上面圖片...
: 其實那個咖啡杯是空的，
: 吃的是外帶食物，
: 看的報紙是店家的...
: 每週末都會遇到他這樣佔位...
: 肥宅我看不下去了，
: 請問該怎麼反制？
跟我講幹嘛...去跟他講啊.

如果你每週末都看到他.表示你每週末...



好的.讓我們回到原問.

基本上.那是店家的事.不干你屁事.

你可以到星巴客去消費.























我之前跟朋友到星巴巴去喝咖啡.大概坐一小時就被趕了.

因為我跟我朋友是買一送一.

櫃台妹妹就過來說買一送一優惠沒有包含內用.要我們離開.

好喔...倒不如說.

妹妹你可以再大聲一點斥責叔叔我唷(可以往我身上踩兩下更好)

咳~嗯...大概是這樣.

反正店家覺得不行.他們會處理啦.上來討拍幹嘛=.="


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Lailungsheng (狼不會入眠)
標題: Re: [問卦] 有沒有遇過在速食店厚臉皮佔位
時間: Sat May 30 09:50:59 2020
