作者abc0312 (ABC)看板Gossiping標題Re: [新聞] 蔡英文挺香港「港人淚謝」　 汪浩留162字時間Sat May 30 07:36:55 2020
※ 引述《LukeSkywaker (路克天醒者)》之銘言：
: 1.媒體來源: 三立新聞網SETN
: 2.記者署名:2020/05/29 09:00:00政治中心／魏聖凌報導
: 3.完整新聞標題:
:   蔡英文挺香港「港人淚謝」　 汪浩留162字台灣人讚爆！
: 4.完整新聞內文:
: 中國第十三屆全國人大會議昨（28）日閉幕，會中表決「港版國安法」，表決《全國人民
: 代表大會關於建立健全香港特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制的決定》草案
: ，最終2878票贊成、1票反對、6票棄權，通過「港版國安法」。對此，總統蔡英文隨後也
: 在臉書發文表示，「我們不會坐視民主、自由、人權在香港倒退。」引來許多香港人按讚
: 、留言，就連出生中國的作家汪浩也來留言，強調「台灣挺香港，香港挺台灣」，讓不少
: 網友看了瘋狂淚讚。
: https://attach.setn.com/newsimages/2020/05/24/2571450-XXL.jpg
: ▲「港版國安法」表決通過。（圖／AP授權提供）
: 昨日下午「港版國安法」表決通過，蔡英文隨即在臉書發文表示，針對中國繞過香港立法
: 機構，強行通過「香港版國安法」立法的決議，大幅壓縮香港言論自由和司法獨立，立法
: 院也進行了相關的討論，朝野立委都有共識，要對北京當局提出譴責。蔡英文提到，「我
: 們可以看見，此時此刻，台灣全體不分政黨色彩、不分政府民間，團結起來，相挺香港人
: 民、相挺普世的民主價值。」
: 除此，蔡英文表示，隨著中國打破「50年不變」的承諾，香港的情勢惡化，也對區域的和
: 平穩定造成衝擊。台灣有責任與國際民主陣營的夥伴們攜手合作，持續撐香港、撐港人，
: 我們不會坐視民主、自由、人權在香港倒退。
: https://attach.setn.com/newsimages/2020/05/28/2579103-XXL.jpg
: ▲蔡英文在臉書發文力挺香港人。（圖／翻攝自蔡英文臉書）
: 此文一出，立刻引起網友熱議，不少香港人也紛紛湧入蔡英文的臉書留言，表示「作為香
: 港人，我真心為香港覺得可悲，感謝蔡總統」、「感謝小英總統，今日之恩，香港人定必
: 湧泉相報」、「感謝你們，你們為我們香港人已經做了很多。往後你們有什麼對港政策，
: 我們香港人這邊會尊重你們的決定，台灣沒有欠我們香港人的，只能在此向你們説聲感謝
: 」、「感謝蔡英文總統，香港人對貴國的大恩大德沒齒難忘，不敢奢望能夠移居台灣，但
: 願台灣人上下都能表態支持我們都已經心滿意足」。
:
: 另外，出生中國上海、曾在香港工作的汪浩也現身按讚，並在底下留言表示，「蔡總統說
: 的好，自由的台灣必須支持香港的自由人權。面對習近平，就像當年面對希特勒，台灣與
: 香港『唇齒相依』，如同捷克與奧地利『唇寒齒亡』。習近平撕毀『中英聯合聲明』，就
: 像希特勒撕毀『凡爾賽和約』，他吞併完奧地利，下一個目標就是捷克了。」最後更寫道
: 「今天台灣人如果不敢挺香港，說不管我事的話，等習近平徹底制服香港後，打台灣時，
: 還有誰來挺台灣呢？」
: https://attach.setn.com/newsimages/2020/05/29/2579874-XXL.jpg
: ▲汪浩在蔡英文臉書留言，大批網友紛紛按讚。（圖／翻攝自蔡英文臉書）
: 此留言一出，讓不少網友看了相當感動，紛紛按讚並留言，表示「謝謝汪浩大哥對香港人
: 的支持」、「汪浩大哥說的太中肯」、「謝謝蔡英文總統、謝謝汪浩大哥」、「哈哈！汪
: 浩大哥真的是明理人」、「台灣相挺」、「台灣人力挺香港」、「有你真好，謝謝」。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=751377
: https://imgur.com/a/aLoVnj3
: 6.備註:
: 汪浩大哥這個比喻講得太恰當了!!!! 台灣跟香港現在就跟以前的捷克跟奧地利一樣
:
: 面對習近平，就像當年面對希特勒，台灣與香港『唇齒相依』，如同捷克與奧地利『唇寒
: 齒亡』。習近平撕毀『中英聯合聲明』，就像希特勒撕毀『凡爾賽和約』，他吞併完奧地
: 利，下一個目標就是捷克了。
自己是就事論事 除非很好交情讓我願意相信對方
否則我必須說出我看到的真實！
今年初選舉 朋友看我罵韓 就認為我很喜歡蔡 也幾個國民黨死衷的老同事 朋友 一個個離
我而去
這陣子很多新聞  失火  被路人殺 一堆堆
但人，要很現實面對一件事，沒有生命，沒有安全，其它根本不用談！
在台灣，法律總為加害人說話，死刑就是可以改為無期最近想過了這問題，也像很多人在
安慰受害家屬或失去至親的人～你是活著的，要好好活，死了都死了，回不來
所以什麼 伸張正義 公道屁話
聽很膩！

香港就是有群沒讀好歷史 沒認清早回歸中國政府的白目年輕人（和罷韓那四個一樣嘴臉）
，然後去為了一個殺了香港人的港人，去反對送中條例！為何有送中條例 在我看來這才是
維護司法權 在意人民生命安全！
簡單說就是香港政府無能東卡一個西卡一個，把一個殺人分屍用竊盜案終結！
所以這是這是惡法？

在台灣如果你也挺香港真的沒資格說你支持死刑！其實你也是偽善啊，只要死的不是你家
人，就廢死吧

最近和一個法官客戶閒聊（在新竹協助成交了房子，成交過程是與太太，但事後卻和這為
長輩成了朋友）
問了他關於陳同佳的事件
結果，看了這法官客戶的回應，心裡很難過！
再去看看網路上眾多言論！才會知道媒體已不可信！
盡挑執政黨愛聽的話加以擴大！實話實說的批評就放角落！
唸法律的應該也早習慣政府裝死的態度～無言
只要讀法律或查過刑法都知道台灣是絕對可以抓陳同佳
結果呢？蔡英文總統不讓他自首說我們有司法主權
現在高喊支持香港，靠！這讓我很想去總統府丟雞蛋了！搞啥小啊！台灣政府民進黨！去
你個中華民國台灣！老娘我是中華民國人，不是台灣的彎彎人

身為總統，台灣的死人不顧，賜給殺人的活人人權！
現在香港死的人不理，去在那喊屁話哇支持香港哦！
諷刺至極！

Ps.有小孩的父母也別天真以為 台灣不用被中共管，我們孩子有自由了 現在神經病很多
就連王景玉如果現在拿刀刺的是大人 也未必能立刻逃生！

沒呼吸時 倒是問問自由為何？
在此安慰小燈泡在天之靈
因為她很可愛！



---split---
推: 6
噓: 21
分數: -15
作者: abc0312 (ABC)
標題: Re: [新聞] 蔡英文挺香港「港人淚謝」　 汪浩留162字
時間: Sat May 30 07:36:55 2020
