作者moonblacktea (張阿月紅茶冰)看板Gossiping標題Re: [問卦] 那為什麼還有墮胎罪？時間Sat May 30 08:57:42 2020
※ 引述《prmea (123)》之銘言：
: 大家好，
: 小弟學店文組，
: 刑法288條，
: 懷胎婦女服藥或以他法墮胎者，處六月以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。
: 台灣號稱每年50萬嬰靈戰車，
: 有沒有墮胎罪也要廢一廢了。

台灣有沒有墮胎罪？
有

台灣的墮胎罪有沒有在抓？
有

只是優生保健法第9條第6款把墮胎罪幾乎除罪化(幾乎，但不是完全)
六、因懷孕或生產，將影響其心理健康或家庭生活者。

怎麼可能有任何一個家庭，懷孕或生產還不會影響到家庭生活的
養條狗或貓都可以影響家庭生活了，何況生小孩
所以墮胎幾乎除罪化

但是要注意，要使用優生保健法第9條第6款來墮胎
一定要丈夫同意，未成年者一定要監護人同意
所以如果丈夫不同意，要使用優生保健法第9條第6款
醫生是不會答應的，要是沒有丈夫同意就幫忙墮胎
醫生犯墮胎罪，妻子同犯墮胎罪

比如這個新聞
海巡人員搞大少女肚子獲緩刑 醫師助墮胎被判囚11個月
https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/2725734
瞞著丈夫墮胎，離婚後挨告！
https://www.rclaw.com.tw/post-270-4532

當然這麼寬鬆的優生保健法
會不會反而間接造成女性沒有身體自主權又是另外一個議題了
比如說沒有優生保健法時，女性不會受他人干擾而墮胎
但是有了優生保健法，不想生孩子的丈夫就有可能要求老婆墮胎
等等之類的討論很多

不過小妹我要說的是，如果不想生孩子
男生真的不要無套內射
墮胎不但道德上過不去
對女生身體也非常傷
所以小妹我跟小妹我們家胡歌老公、王凱老公、業業老公、祐賢老公都是從肛門或是吃掉
老公們的洨又美味又營養，拿去墮胎豈不可惜了

胡歌老公的洨：
量最少，一次大概只有7ml
奶白濃郁，有太陽、蜂蜜、紫丁香的香氣
甜度最高，近乎椰奶的滋味
而且因為胡歌老公年紀最大，所以洨自然成熟醇厚

王凱老公的洨：
量普通，大約有8-9ml
淡米色，非常稠，幾乎是麵線糊的2倍稠度
有海水、梨、薰衣草的香氣
甜度適中，就像芝心甜甜圈一樣的甜鹹平衡
王凱老公的聲音低沉溫暖，就像洨一樣沉穩低調

業業老公的洨：
量最多，常常超過10ml
色做純白，有森林、柳橙、茴香的味道
甜度最低，鹹度最高，生猛有味
就像業業老公本人一樣－ 年輕、有活力、大肌肉、性慾強、濃厚費洛蒙

祐賢老公的洨：
量也多，常常超過10ml
極淡的米白色，有草原、可可、小蒼蘭的香氣
鹹中帶甜，完美融合的調味像天秤一樣在舌頭上完美平衡
就像祐賢老公一樣溫柔依靠，又像鄰家大哥哥的天真傻氣

小妹我都是讓老公們直接噴發在嘴巴裡面
先不要急著去品嘗，含著就好
洨的氣味會直接先往上衝到鼻子 深呼吸幾下，感受一下老公們的香味
尤其是那種男性費洛蒙狠狠衝擊犁鼻器的感覺
每次都會讓小妹我渾身燥熱，開始滴水
然後用舌頭去輕輕拍老公們的洨兩下 千奇百味會在嘴裡旋轉迸發
像煙火、像彩虹、像萬花筒 那種全世界最美好的滋味一起湧上來的感覺令人頭暈目眩

最後緩緩把老公們的洨吞下去
溫暖滑順的流動感覺愛撫咽喉食道一直到胃的每一寸肌膚
然後殘存的氣味會緩緩縈繞口腔，不絕如縷

阿～墮胎真可惜♥


---split---
推: 9
噓: 2
分數: 7
作者: moonblacktea (張阿月紅茶冰)
標題: Re: [問卦] 那為什麼還有墮胎罪？
時間: Sat May 30 08:57:42 2020
