作者kons (kons)看板Gossiping標題Re: [問卦] 南北朝 唐朝是不是根本是外族時間Sat May 30 06:31:49 2020
※ 引述《IslamicState (伊斯蘭國-不亂砍頭)》之銘言：
: 南北朝華北
: 根本是被胡人(可能是中北方匈奴鮮卑族) 魏建立的

超級月經題，先不論你說的胡人算不算漢人，

統治階層是什麼民族很重要嗎？

馬英九是英國香港出生的中國人，所以馬英九在位時期，台灣被外族統治？

台灣文化出現斷層？台灣亡國了？？？？

世界歷史中類似的情況屢見不鮮，

現代英國就是從諾曼第公爵，征服者威廉開始算起，

威廉可是法國貴族，維京血統。

你去跟英國說諾曼第王朝是外國人統治的，所以不算英國歷史，

你看英國人會不會覺得你有問題。

甚至中世紀時的波蘭還常常請外國貴族來自己國家當國王。


不過以上這些都不重要，

因為中國就是沒文化，被胡人統治，被遊牧民族當畜牲。


---split---
推: 6
噓: 3
分數: 3
作者: kons (kons)
標題: Re: [問卦] 南北朝 唐朝是不是根本是外族
時間: Sat May 30 06:31:49 2020
