作者nocturne ( )看板Gossiping標題Re: [問卦] 竹北為什麼不蓋輕軌啊時間Sat May 30 01:34:29 2020
※ 引述《bmwg8 (G8)》之銘言：
: 竹北人口成長屌打淡水新市鎮鬼城
: 為什麼淡水那鳥地方有輕軌
: 竹北的工程師每天都要塞車進竹科
: 拉一條輕軌直接進竹科。配合Ubike接駁不是很好嗎
: 個人初估竹北的輕軌一天可以8萬運量不是問題

竹北那麼大 路也大條 又好停車

大部分人都開車 幹嘛需要輕軌...

很多人很奇怪 都用台北看天下

覺得到處最好都蓋滿捷運

那是因為台北人很多 又擁擠 所以開車不便

竹北的大樓幾乎底下都有平面車位

你早上起床 搭電梯下樓到地下室就發動車子

一路開到公司停車 上樓辦公 中間就算塞也沒差

至少褲子衣服永遠是乾的 也不用拿傘

然後你去幫她煩惱沒有大眾運輸?

連新竹市都不需要捷運了 人口密度更低的竹北

哪需要輕軌 你自己問在竹市竹縣生活過的人

不是開車 就是騎車 哪位搭過公車的


---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: nocturne ( )
標題: Re: [問卦] 竹北為什麼不蓋輕軌啊
時間: Sat May 30 01:34:29 2020
