作者LaAc (深淵戰士)看板Gossiping標題Re: [問卦] 香港不再高收入,房價是否崩盤的八卦?時間Sat May 30 08:51:15 2020
※ 引述《lelena (馬利克)》之銘言：
: 美國恐取消香港特殊地位關稅保護,外資徹移,等同於亞太金融中心會移轉其他地區
: 伴隨著香港人面臨失業潮,低薪,外籍人口外流
: 沒有金融特殊地位保護,等同於61k的平均月薪,會瞬間變成22k,
: 以前33年老宅,每平方呎30萬港幣
: 再過3年大概每平方呎5萬港幣就買的到了
: 香港不再高收入,房價是否崩盤的八卦?
想太多，房子本來就不是給平民買的，是給財閥玩的
無論是香港還是臺灣，都有那1%的人掌握99%的財富
他們才不管他媽狗屁民生還三小
什麼鬼地方都能炒到他馬的天價
然後年輕人努力工作一輩子
去血汗科技公司賣一輩子肝都不太可能買到像樣的房子
如果房子真的是給人住的，會這樣嗎？
不會嘛！一間讓人買不起的便當店不到半年就會倒
那房子為什麼愈炒愈兇？
因為在座的各位都不是業者的客群，就這麼簡單。
香港人失業又怎麼樣呢？移民又如何呢？
財閥走了嗎？地主跑了嗎？
沒有嘛！那房價跌什麼？

說起來香港人想要自由真的不該來臺灣
來臺灣也是當可悲社畜給資本家壓榨
重創資本家的法案政府通過了幾個？
唉，可憐吶。


---split---
推: 4
噓: 3
分數: 1
作者: LaAc (深淵戰士)
標題: Re: [問卦] 香港不再高收入,房價是否崩盤的八卦?
時間: Sat May 30 08:51:15 2020
