作者gracew0709 (succinyl choline)看板Gossiping標題Re: [新聞] 通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同時間Sat May 30 02:36:52 2020
歡迎光臨

本肥肥覺得
台灣的政治人物好爛喔
整天只會操弄這些議題

有人要關注自己什麼時候才能正式立國嗎？

修來修去
又不是國家
當成在選班長喔？

真搞笑


※ 引述《nasha2 (蝴蝶效應 六度分隔理論)》之銘言：
: 通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同意見書
: 2020-05-29 19:14:04
: 〔記者林嘉東／台北報導〕大法官今天對「通姦及撤回告訴之效力案」做出釋字791號解
: 釋文，釋憲結果也公布了大法官協同意見書與不同意見書，在不同意見書中，大法官吳陳
: 鐶認為，刑法第239條通姦罪是否已不合當前社會風俗、倫理觀、價值觀應予修正或廢止
: ，應由代表全國民意的立法院經由立法程序等民主程序決定，不應由大法官來越俎代庖。
: 吳陳鐶在不同意見書中指出，多數大法官的意見認為，通姦相姦行為只損及個人情感，屬
: 私人權利義務爭議行為，不致損及公益，所以不納入刑罰制裁，但他認為，婚姻制度事涉
: 多重公益，並不能純以私人間的民事關係對待。
: 吳陳鐶強調，刑罰具有預防犯罪的功能，非民事方式可以達成，否則像是殺人、強盜、竊
: 盜等所有刑事處罰規定，也都可透過民事方式達到防止犯罪的功能，而廢止全部刑事處罰
: 規定，這道理怎麼都說不通。
: 他指出，何況以民事方式，處罰通相姦的行為，對於有錢人根本無關痛癢；對於資力無法

: 吳陳鐶強調，民事上之制裁，並無任何意義，無法達成防止通相姦行為的立法目的，也達

: 吳陳鐶指出，一夫一妻婚姻制度、家庭完整之家庭制度、婚生子女之正常成長及國家社會

: 吳陳鐶說，難道要容許各個家庭支離破碎、婚生與婚外性行為所生子女均在不正常之環境

: https://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/3181536


---split---
推: 3
噓: 2
分數: 1
作者: gracew0709 (succinyl choline)
標題: Re: [新聞] 通姦罪違憲》大法官吳陳鐶 唯一提出不同
時間: Sat May 30 02:36:52 2020
