作者pujos (lks)看板Gossiping標題Re: [問卦] 退出WHO會不會成為美國的"蘇伊士時刻"？時間Sat May 30 11:04:18 2020
小弟還喊的動的話
老大幹啥自己跑到台前舞大刀
老美反應很奇葩啊
感覺還沒到這時間點

cptpp血淋淋的例子擺在前面
美國不會真的一個坑跳兩次吧
退出
他媽不是影響力消失時才會發生？
輪到老美玩漢賊不兩立啦


※ 引述《hoanbeh (初入江湖淨添堵)》之銘言：
: 1956年英國奪取蘇伊士運河 想證明英國還有全球影響力
: 結果卻灰頭土臉碰一鼻子灰 反而暴露了英國霸權的衰落
: 美國菁英憂美國領導力衰落 將面臨美國的"蘇伊士時刻"
: 退出WHO 會不會成最後稻草 歐盟日本澳洲沒一個要跟上
: 美國尷尬灰頭土臉沒台階下 標誌著美國霸權時代的結束
: WHO將成美國"蘇伊士時刻"? 有沒有"蘇伊士時刻"的八卦
: https://imgur.com/hT9ojR1.jpg


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: pujos (lks)
標題: Re: [問卦] 退出WHO會不會成為美國的"蘇伊士時刻"？
時間: Sat May 30 11:04:18 2020
