作者ifulita (唯我成幸)看板Gossiping標題Re: [新聞] 快訊／「通姦罪」違憲！大法官宣告刑法23時間Sat May 30 02:11:02 2020
有關於這次通姦除罪化釋憲案的來龍去脈我已經有整理成一篇文章了，
有興趣的人可以參考下面連結：
https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1590182178.A.0FC.html

至於這次大法官的完整釋憲文連結如下，
有興趣的人可以看一下大法官到底是怎麼講的：
https://cons.judicial.gov.tw/jcc/zh-tw/jep03/show?expno=791

連結當中除了有解釋文及理由書之外，
還有解釋爭點、理由書附件、意見書、聲請書及解釋摘要，
有人對這些有興趣的話也可以看一下。

其中意見書的部份可以看到有七位大法官提出協同意見書、有二位大法官提出部份協同意
見書、有一位大法官提出不同意見書，
也就是說有七位大法官完全同意爭點的部份有違憲、有二位大法官部份同意爭點的部份有
違憲、有一位大法官不同意爭點的部份有違憲。

另外從聲請書可以看到除了一開始有提到的苗栗地院苗栗簡易庭快股有提出釋憲之外，
雲林地院、花蓮地院、高雄地院、台北地院、台中地院、桃園地院、彰化地院及有七位人
民也都有提出釋憲，
而台灣高院高雄分院、台灣高院台中分院、新北地院及台灣高院本院都有人因為被判通姦
罪不服提出釋憲。


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: ifulita (唯我成幸)
標題: Re: [新聞] 快訊／「通姦罪」違憲！大法官宣告刑法23
時間: Sat May 30 02:11:02 2020
