作者assassinASHE (幹古專用帳號)看板Gossiping標題Re: [問卦] 爸爸什麼時候把女兒 幹下去?時間Sat May 30 02:50:05 2020
我身為一個爸爸

想幹女兒 只有在下雨天的時候特別想

我老婆是弄網拍的

她對網拍很熟 給女兒下標買了一雙跳跳虎雨鞋

它就是一雙粉紅色的雨鞋 鞋頭有跳跳虎的圖樣印在上面

我看了也很想要 問老婆要買怎麼不先問我??

老婆嘲諷說:"你大人大種了 還穿這個 是想笑死誰??"

她感到很不屑 所以不幫我買

最近下雨

女兒很開心 都能穿跳跳虎雨鞋去學校

但有幾天不下雨了

她還是一樣吵著要穿跳跳虎雨鞋

她覺得跳跳虎雨鞋比啾啾鞋兼帶LED 看起來還要酷炫

我不給她穿 她就趴在地上打滾

從家門口滾到太平洋 再滾回來 任性嚷著不去上學了

沒辦法 我只好就給她穿了

但是沒幾天 我發現她在看小丸子卡通的時候

竟然一邊看一邊摳腳

我察覺不對 就把她的小腳丫抓起來聞一聞 有一股鹹酥雞的味道

我忍不住伸出舌頭 插進她的腳趾縫舔一下

一舔 果然不出我所料 我從味道判定 她得到香港腳了

天天穿跳跳虎雨鞋 悶在裡面不透氣 又有本來的潮濕 哪有不得香港腳的道理

我疾言厲色 不准她明天還給我穿跳跳虎雨鞋

就算下雨 也只能穿拖鞋 甚至打赤腳 反正就是不准給我穿跳跳虎雨鞋

老婆覺得奇怪 也才沒幾天 也有穿襪子 不至於那麼誇張吧

我怪她說:"就是你寵壞的 給小孩買什麼跳跳虎雨鞋?? 害她得香港腳!!"

後來接連幾天下雨

我半夜開鐵門 撐把傘出去散步

回來竟發現 老婆她坐在沙發上等我

她瞥眼看到我腳上 穿的正是女兒的跳跳虎雨鞋

她喝問我是怎麼回事??

既然被她抓到 我也毋須隱瞞了

我直言說了:"誰叫你不買給我 我也想穿跳跳虎雨鞋啊!!"

她罵我說:"你有病是不是?? 半夜不睡覺 就只為了穿跳跳虎雨鞋 然後出去淋雨賴賴蛇??"

我一聽她說有病 我也生氣了
說:"我沒有病 我很正常 我就是想穿跳跳虎雨鞋
    我甚至也想穿去開計程車 可是你偏偏只有買一雙!!"

老婆衝過來 硬是把這個小尺寸的跳跳虎雨鞋 從我的大腳上拉出來

之後她看到我的腳掌起了大大小小的水泡 還各種脫皮形狀

她驚問:"原來...不是女兒自己得了香港腳 是你傳染給她的 對不對??"

她雙眼凌厲直視 但我不敢面對 只能轉身迴避她的眼光

我雙眼含淚 喃喃的說:"我...我也想穿跳跳虎雨鞋啊..."

她說:"所以你就故意傳染給她 再怪她香港腳 然後不給她穿
      然後再藉機霸佔跳跳虎雨鞋 變成你自己的 這就是你的陰謀 是不是??"

我默不吭聲 因為的確是這樣

老婆搖頭 說:"女兒怎麼會有你這種爸爸 竟然想幹女兒的跳跳虎雨鞋??"

說完 她掩面哭泣 逃回房間 哭聲隱含了對我滿滿的失望

我一個人在客廳獨立良久 深感愧疚

我想我的罪惡還不只是想幹女兒的跳跳虎雨鞋

更可悲的是 在我穿上跳跳虎雨鞋之前

我竟然把跳跳虎雨鞋 整隻罩住自己的鼻口 用力吸吮 陶醉女兒小臭腳丫的味道

我不知道我到底是怎麼了?? 這是不是一種病態??

我可能真的是病了 只是這種病不叫做香港腳 而是叫做新北鬼父

每每我硬是把大腳塞進窄小的鞋口裡面

我竟不自覺有種愉悅的快感 整張臉發狂似的獰笑起來

是不是我的內心在渴望什麼樣的親密行為??

還是我真的就只是因為太想穿跳跳虎雨鞋了??

難以分辨 我到底是怎麼了...


---split---
推: 21
噓: 3
分數: 18
作者: assassinASHE (幹古專用帳號)
標題: Re: [問卦] 爸爸什麼時候把女兒 幹下去?
時間: Sat May 30 02:50:05 2020
