作者ikai99 (18歲的天空)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美國這麼亂為什麼全世界人材都想去？時間Sat May 30 02:16:35 2020
※ 引述《LeonardoChen (LeonardoChen)》之銘言：
: 現在失業率那麼高
: 又在殺黑人，黑人遊民順便打砸搶
: 然後遊民那麼多，貧富差距那麼大，教育、醫療那麼貴
: 可是還是人材都去美國
: 中國人也是罵美國去美國
: 美國這麼亂為什麼全世界人材都想去？

1. 美國很大，各州都可以視為一個國家了。

2. 正是因為大家都有表達意見的機會看起來才會亂。就像有些人也覺得香港很亂、台灣很亂。可能只有中國、北韓不會亂了。

3. 貴是高等教育，一般高中以下教育根本不用花什麼錢。醫療費用貴，但是你有工作，公司保險都會有上限。低收入州政府有保險，看病不用錢。

4. 在美國，你如果是強者，賺錢跟本沒上限好。前兩天才一個新聞，一個9歲西雅圖的男孩發明了一個卡牌，就賺了一百萬鎂。

5. 結論，你如果是人材或很有錢，去美國可以過很爽。如果是廢宅，會過的比在台灣慘。


---split---
推: 10
噓: 0
分數: 10
作者: ikai99 (18歲的天空)
標題: Re: [問卦] 美國這麼亂為什麼全世界人材都想去？
時間: Sat May 30 02:16:35 2020
