作者alicevvn (阿利系委委恩)看板Gossiping標題Re: [新聞] 不只拿下東沙！外媒曝共軍「出動2航艦」時間Sat May 30 02:22:27 2020
※ 引述《kavalan1979 (天人菊的夏天)》之銘言：
: 唉呀…是不是先說個好害怕
: 支八毛就可以先高潮一次？
: 話說～
: 如果真的突然被進攻且被拿下東沙
: 我們是不是接著宣戰
: 然後派海陸去奪回來？
: 還是三戰就開打啦？
: 有請軍事專家解說
: 別再問開戰有沒有人要上戰場
: 這種白痴問題了
: 被侵略方沒有選擇的餘地
: 韭菜也是中國特產
: 該問的是中國韭菜
: 有沒有抱著沉入黑水溝當海菜的必死決心
: 來完成祖國統一大業吧！

https://tw.appledaily.com/politics/20200522/AWI7GITOJUYR6KSHCYRODAPG5I/

我們國軍已經上去準備了
已經打算戰略是以小博大
用最小的犧牲換取玉石俱焚

最討厭問誰要上戰場的人
我都想講說，今天像這種八成遺書都寫好的

如果裡面這兩百多人是你親眷，那些死酸酸感覺如何
他們就抱著必死的心預防萬一中共思覺失調不小心真的要打下來

這是台灣領土，沒有主權爭議的台灣領土
不是只打本島才算戰爭
東沙他敢去拿，對台灣就是宣戰
台灣會直接進入戰爭狀態，直到戰爭解除，都是蔡英文當總統

這只是一個開始，台灣現在就是跟緊美國
用自身的價值去換取博弈拿到台灣最大利益
美國去年川普不發聲，蔡英文只能說關心不介入
以個人身分支持普世價值
其他私下偷做

縣在美國出聲了，蔡英文跟上
台灣可能會變中轉地吧
救援過來的送美國，反正也不知道是不是共諜
要是這是美國政策，我們就是全力配合
看美國能不能點頭承認台灣國際地位
不然至少先跟我們簽的FTA或是讓我們加入CTPTT

未來台灣這種會越來越多
不知道多少軍人要這種抱死的心情去前線

我還是那句，會怕的快移民
我準備好了，只要國家開戰時要開自願
我會去，在台灣當肥料也不會投降

我們沒有選擇的餘地，只是拒絕侵略而已

沒真的打過，誰會尊重台灣?

: ※ 引述《bebehome (bebehome)》之銘言：
: : 要打快打，拜託～
: : 從外太空拍照看中國跟台灣，台灣小到爆
: : 但從外太空拍照看山東號遼寧號，不知道有沒有一個畫素
: : 希望我有生之年可以看到中共打台灣
: : 打得下來算你厲害我認了
: : 打不下來，科科 呵呵 哈哈哈
: : 當年八國聯軍是怎麼開始的，不就是被大家看出來中國就是一隻紙老虎？
: : 連台灣都打不下來，被美日俄韓台越印澳分食，剛好而已
: 
---split---
推: 29
噓: 2
分數: 27
作者: alicevvn (阿利系委委恩)
標題: Re: [新聞] 不只拿下東沙！外媒曝共軍「出動2航艦」
時間: Sat May 30 02:22:27 2020
