作者hoanbeh (初入江湖淨添堵)看板Gossiping標題Re: [問卦] 美國是不是想把尼哥國甩給支那？時間Sat May 30 08:16:14 2020
※ 引述《LAPDSWAT456 (胖達稱霸地球)》之銘言：
: 大家都知道
: 所謂（國際影響力）那是要花錢買的
: 而WHO本質就是慈善機構
: 先進國家花錢花技術照顧尼哥國
: 以此增加國際影響力。。
: 支那之前很聰明
: 他們不花大錢養who
: 這大頭讓美國出，但他們在背後送黒錢
: 給尼哥國政要
: 這樣花少少錢，卻可以增加自己影響力
: 怎麼算都賺
: 可是現在美國退出WHO
: 乾脆不出錢
: 那整個組織要運作，尼哥國的公衛要人照顧
: 不然他們連醫院都開不下去
: 感冒都會大批的死人
: 這些錢以後尼哥國就會跟支那要
: 如果要不到
: 那些國家政要收支那黑錢就會被爆  來
: 尼哥國總統被炸死可是傳統習慣喔
: 所以美國是不是打算把這些
: 國際組織的錢都讓支那出，甩鍋給支那
: 拖垮支那經濟
: 大美國會這麼黑心嗎？

奉勸覺青還是要有點國際觀

非洲雖然目前仍是經濟侏儒

然而在國際政治上卻是巨人

非洲的影響力是在不斷提升

2100非洲人口將與亞洲相當

土地遼闊廣袤自然資源豐富

還有源源不絕年輕人口資源

非洲是中國未來稱霸大本錢

美國放棄非洲將來必定後悔


---split---
推: 2
噓: 9
分數: -7
作者: hoanbeh (初入江湖淨添堵)
標題: Re: [問卦] 美國是不是想把尼哥國甩給支那？
時間: Sat May 30 08:16:14 2020
