作者SkyPlus (Sky)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要時間Sat May 30 09:36:11 2020
※ 引述《pitalvlu (pital)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 聯合報
: 2.記者署名:
: 記者-李仲維
: 3.完整新聞標題:
: 陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要措施反制
: 4.完整新聞內文:
: 2020-05-30 08:20
: 聯合報 / 記者李仲維/即時報導
: 大陸駐美大使館29日深夜在官網發表聲明稱，香港是中國的特別行政區，香港事務是中國
: 內政，不容任何外來干涉，對於外部勢力干預香港事務的錯誤行徑，將採取必要措施予以
: 反制。

可是香港關係法只說：

https://bit.ly/2TSOfOK

美國政府承認中英聯合聲明，
並繼續視香港作一個在政治、法治、經濟、貿易政策方面與中國大陸完全不同的地區，
並在對外政策上將香港特別行政區政府與中華人民共和國政府區別對待。
香港特區護照獲美國承認，
申請赴美簽證獲獨立看待。
香港可在美國出口管制下購買敏感技術，但要確保無不當用途

根本是干涉中國內政的法律阿

廢除後代表美國平等看待中國和香港
就如同以前回收租界，廢除不平等條約一樣
應該要高興才對吧?


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: SkyPlus (Sky)
標題: Re: [新聞] 陸駐美使館：內政不容外來干涉 將採必要
時間: Sat May 30 09:36:11 2020
