作者mshuang (竹碳烏龍)看板Gossiping標題Re: [問卦] 電子煙為什麼不能合法？時間Sat May 30 06:19:30 2020
※ 引述《z72117211 (高橋李依我老婆)》之銘言：
: 電子菸 也不會有污染 對人體負擔小
: 周圍的人 也聞不到菸味
: 但是只開放紙菸
: 不開放電子菸
: 不是很奇怪嗎？
: 電子菸為什麼不能合法？

錢的關係，健康捐只是一個原因27%中央與地方菸害防制及衛生保健之用

也就是說這筆錢是分給某些團體推廣菸害宣傳的用途，所以某些團體才會

大力的推，分了以後怎麼用是不會說的

而菸捐原本的說法是說因為吸菸的人很王八蛋，自己吸死還害別人也中獎

健保要付很多錢，所以收個錢當保障，現在這個已經變成非常次要原因

甚至查緝走私菸也僅僅只佔1%而已，然後各大團體組織就拿這1%狂打說菸

品都是走私

有沒有感覺和之前兒福幹的那件事很像？把捐款拿去給自己蓋大樓

菸的錢除了健康捐之外，他還有稅捐，這筆錢電子菸現在收不到大概四十億

另外他還會排擠到紙菸的銷售，很多人都拿杰太來說那是小事好嘛

真正的重點是公賣局也就是台灣菸酒公司

108年的報告菸品收入少了30億，整個被電子菸打趴

簡單算一下，不含健康捐政府就少拿了70億/年，怎麼可能讓電子菸過關


---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: mshuang (竹碳烏龍)
標題: Re: [問卦] 電子煙為什麼不能合法？
時間: Sat May 30 06:19:30 2020
