作者Thozus (Thozus)看板Gossiping標題Re: [新聞] 通姦罪掰了！網紅律師曝「6種人受益最大時間Sat May 30 09:44:55 2020
今天還可以發一篇廢文就給這個了

通篇討論就這個比較有搔到點

很多人在那邊說風涼話說唉呀反正會通姦就不愛了，要做更好的人就要放手R

超級好傻好天真耶你阿嬌嗎
是沒看過婚姻中有另一方
為了家庭跟對方犧牲了自己所有的青春跟人生
離婚了之後人生就是空了的嗎？
除了殺了對方再自殺以外，大概也沒有任何事有意義了
以前有刑法還可以逼迫民事和解金可以提高一些
至少可以讓背叛的對方痛到
現在要等和解金變高我看再等十年也不一定有辣

遇到這種合法詐騙你人生跟金錢的傢伙
居然沒有刑法可以罰我也是醉了
小妹我寧願付錢給傳說中的美國將軍一百萬，得到的同情還比較多一點
痛苦也結束的比較快

現在大通姦時代來臨了
台灣人以後最聰明的作法就是不要結婚
男女朋友自己的錢自己存自己花，絕對不要混在一起
那種結婚逼你要買房子過到誰名下
那種結婚就辭職說自己要養孩子
通通都是陷阱

相信愛人相信愛情是美德
但美德的風險通常極高
如果你自己原生家庭不有錢
那你基本上後退無路

想要小孩，平常就一定要多多陪伴孩子
有高機率爭取到扶養權

想要房子，記得只負責一半的錢
以後拆一半自己也不吃虧

誰要修幹就去幹
偉哉大通姦時代

謝謝大家


我這樣寫有像斬佛凱蒂貓嗎請為我轉身
另外如果真想要自殺，請聯絡好朋友一起去大吃一頓好好聊天
就比較不想死了

※ 引述《gay731 (G少)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: 東森today
: 2.記者署名:
: ※ 沒有在這打上記者或編輯署名的新聞會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 曾羿翔
: 3.完整新聞標題:
: ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 15
噓: 6
分數: 9
作者: Thozus (Thozus)
標題: Re: [新聞] 通姦罪掰了！網紅律師曝「6種人受益最大
時間: Sat May 30 09:44:55 2020
