作者antonysole (辰辰)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中美黑警哪家強?時間Sat May 30 10:50:39 2020
※ 引述《minipig1127 (不錯的開始~)》之銘言：
: 美國警察剽悍眾所皆知
: 而且對於有色人種有+20%的傷害與準確加成
: 中國港警鎮壓港青也是相當出名
: 整個過程宛如重現古代冷兵器時代的攻城戰
: 今天假設你是抗爭民眾
: 你會希望對面是美國警察還是中國警察勒?
: 有沒有中美黑警對比的八卦?
ㄏㄏ有夠好笑餒
一堆正義魔人在那邊小嘴叭叭叭
就是不敢回答原po的問題
你面對美警或中警害怕哪個？
當然是美警
用膝蓋直接壓死你耶
i can't breathe
Please
Please
Don't kill me 爸爸
恐怕在美警面前都得學會這幾句話
至於中警
連黃之鋒都沒被打死
百萬人上街都沒在怕
中國就是太軟弱
連警察也比不上美國狠
如果學習美國的毒辣
以香港人貪財怕死要面子的天性
早作鳥獸散了


---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: antonysole (辰辰)
標題: Re: [問卦] 中美黑警哪家強?
時間: Sat May 30 10:50:39 2020
