作者Golf19 (19Golf)看板Gossiping標題Re: [問卦] 川普選輸了會怎樣?時間Sat May 30 10:26:16 2020
香港恢復特殊待遇 繼續扮演華爾街的中國利益兌獎部門

民主黨等國際主義者 會聯合江派 鬥倒習近平

中國重回胡溫時代 華爾街大獲全勝 重啟Tpp



不過這次的大獲全勝 可是在08年海嘯大印炒 2020年又肺炎無限印鈔之後喔

真正的奴役時代 才剛到來

各國的央行在華爾街

各國加入Tpp後 勞動部門在Tpp 環境部門Tpp 關稅部門在Tpp

到時候勞工把政府抓來砍頭也沒用 那才是真正的糖衣毒藥


Tpp是反中聯盟？笑了。 中國要加入 他們跪求還來不及

只是共產黨沒那麼傻 不會去加入這種渡讓主權的腦殘組織罷了

中共權貴之所以能跟那些跨國財團們 表面上平起平坐 一起享樂

是在於他們壟斷了中國的生產力 而不是玩錢的本事有多麼厲害

跟華爾街一起進Tpp俱樂部 肯定沒幾年就被玩乾洗出去

他們自己清楚的狠



---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: Golf19 (19Golf)
標題: Re: [問卦] 川普選輸了會怎樣?
時間: Sat May 30 10:26:16 2020
