作者spector66 (天氣預報)看板Gossiping標題Re: [新聞] 14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋時間Sat May 30 10:45:32 2020
查了一下舊聞

於2015年11月完成原建物拆除，委託曾永信建築師事務所設計及監造，2016年11月完成新

建物連續壁工程，新建物主體工程無縫銜接於2017年1月決標，由登山營造股份有限公司承

攬，並於2017年3月開工，昨日(10月31日)如期辦理該工程上梁典禮

登山營造股份有限公司 創立於民國 86 年，主要從事建築工程；擁有為數不少的公共工程

業績經驗，並獲得民國94年行政院公共工程金質獎；另曾參與921重建工程，獲致好評。


查政府採購網

這家公司除了承攬台北市政府的標案

近幾年也承攬包括新北市、內政部、桃園市、台電、交通部、科技部的工程案

可以說是很習慣政府標案的一家營造廠 不是天外飛來的阿貓阿狗

應該不會是刻意要偷工減料衝康大龍國宅吧~~~


※ 引述《akway (生活就是要快樂)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 自由時報
: 2.記者署名:
: 記者蔡亞樺／台北報導
: 3.完整新聞標題:
: 14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋
: 4.完整新聞內文:
: 〔記者蔡亞樺／台北報導〕斥資十四億元改建的台北市大龍市場及社區，去年底完工，時
: 隔多年搬回的住戶卻苦不堪言，北市議員陳怡君昨指出，連日來下雨，竟發生多起住家窗
: 戶、壁面滲漏水，造成屋內積水，甚至窗戶膠條脫落無法關窗，各樓層放置滅火器過期、
: 停車場電梯生鏽掉漆，完全不像新屋，她諷刺市長柯文哲不要只會剪綵，要幫住戶解決問
: 題。
: 新工處初估30幾戶有問題 已要求廠商修繕
: 對此，北市市場處、新建工程處回應，確實有住戶前幾天豪大雨過後反映漏水狀況，昨早
: 派員到場會勘，初估卅幾戶有窗戶膠條脫落、漏水等問題，將對所有住戶再巡查一遍，並
: 要求廠商修繕缺失。
: 原為海砂屋拆除重建 今年三月起陸續交屋
: 大龍國宅一九八五年啟用，低樓層是大龍市場，五至十二樓為國宅、共九十六戶住戶，二
: ○一一年被判定為海砂屋，二○一五年拆除重建，因重建經費及安置補償喬不攏，最後市
: 府出資。去年十二月市場先完工，柯文哲當時風光剪綵，並視為一大政績，國宅從今年三
: 月起陸續交屋。
: 議員接獲陳情 陽台水龍頭拴不緊、打不開
: 陳怡君昨在議會財建部門質詢指出，有住戶向她陳情，窗戶膠條脫落無法關窗，陽台水龍
: 頭無法拴緊，還有住戶的水龍頭會碰到其他設施，無法完全打開，最近連日大雨，竟出現
: 漏水情況，造成家中牆壁滲水、室內積水，令住戶相當擔心萬一颱風來的時候該怎麼辦。
: 陽台開門卡到曬衣桿、牆面水泥被掏空等
: 陳怡君說，陽台曬衣架設計更是離譜，住戶打開陽台的門直接卡住衣桿，無法順暢出入陽
: 台、更無法好好晾衣服。她也播放親自到各樓層查看的影片，發現有過期滅火器、逃生出
: 口警示燈沒有拴牢、火警受信總機門縫無法正常開關，有些牆面水泥甚至被掏空。
: 住戶稱被威脅不能反映 議員促柯解決問題
: 陳怡君表示，民眾住了卅年海砂屋卻換來漏水屋，難道這就是柯市府執政下國宅的品質？
: 住戶還說市府有人威脅不能反映、若再反映就沒人修理房子，她要求市府專案處理，逐戶
: 改善缺失，重新檢查公共及消防安全設施。市場處長陳庭輝強調，如今這世代，沒有公務
: 員敢做這樣的事。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1376160
: 6.備註:
: 柯黑又在黑
: 新屋漏水大驚小怪
: 你家老公寓不會漏水嗎？


---split---
推: 5
噓: 0
分數: 5
作者: spector66 (天氣預報)
標題: Re: [新聞] 14億元改建 大龍國宅竟是漏水屋
時間: Sat May 30 10:45:32 2020
