作者shotholisi (呆れて白目をむく)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣結婚率會再掉一波嗎？時間Sat May 30 02:01:57 2020
  在台灣的通姦罪，在司法實務判例上，是女生吃虧的！

  在台灣的司法判決結果，通常都是女生要賠錢，男生沒事的下場！

  而不是一般大家想像的，男生被修理要坐牢

  (其實最多就是丟面子，而且還是被戴綠帽的一方丟面子)

  而且大多數的台灣司法實務判例(司法院網站資料庫都有)


  幾乎都是女生(男生的元配)主動提告「通姦罪」

  ，男生被戴綠帽去提告的也有！

  不過在台灣的司法實務案例算少數中的少數

  正因為華人社會文化下，男生被戴綠帽，通常是會被認為這個男人性能力不足，

  無法滿足女人性需求！

  就那麼簡單的華人拉幾文化愚蠢思維！！




  女權自助餐你敢嘴！！！

  通姦除罪化，其實對女生比較有利！

  該不會有一堆白癡以為對男生比較有利吧？


  男生會外遇，大半是被女生勾引下的結果！

  就醬

  台灣的女權又邁進一大步了！！

  版上的女人們，妳們要慶祝一波吧！^ ^





※ 引述《nikubou5566 (隼人)》之銘言：
: 現在除罪了
: 老婆被睡了可能用10萬就打發了
: 重點離婚後財產共有
: 要分一半給老婆
: 還有人會想要結婚嗎？
:


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: shotholisi (呆れて白目をむく)
標題: Re: [問卦] 台灣結婚率會再掉一波嗎？
時間: Sat May 30 02:01:57 2020
