作者laoinwin (木求魚)看板movie標題[好雷] 《無聲革命》-靜默裏熱烈燃燒的意志時間Thu May 21 18:33:22 2020
網誌好讀版：https://tinyurl.com/y9mzduoc



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


和過往從這段歷史文字讀來的印象比起，《無聲革命》取材了相對來說光明溫暖許多的歷

史片段，也讓人不免細想，在鏡頭聚焦不到的他處還有多少類似的冤屈與迫害，只得在歷

史裡持續無聲。不過觀影後的我仍是慶幸的，能在這段橫亙數個世代的慘白歲月裡重拾一

點希望微光，讓人倍感寬慰。電影架構簡單卻巧妙地觸及多個面向，在此先試著從標題上

的「無聲」，這個貫穿全劇、具有多重意義的概念開始談起。



鐵幕治下，緘默有理


思想有毒，言語傳染，在團結抗敵的大義面前，所有不和諧音都是國家之敵—所以無聲，

盡只因為在極權時代裡沒有個體出聲的餘地。於是，青年們必須以沉默為堅壘來保存火焰

，而擔起了家庭的成人們，也只有以沉默掩藏心頭如麻的千言，只願此行別去天涯的孩子

，萬事平安…


而那些無聲，也是因為相對於日常，真相實是有著太過巨大的體量了。不論是曾令先烈前

仆後繼粉身碎骨的失敗抗爭史，還是為求自保、卻終究得在餘生裡懊悔煎熬的不堪過往，

憂慮與恐懼在這多少年安穩的父慈子孝背後無止積累—那麼，不如讓真相繼續保持無聲吧

，即使要活在謊言裡也會是甜美的。


然而，本片的溫暖之處正在於，它讓那所有未能化作言語傾訴或宣頌的，都不曾真正被抹

滅！


無聲的抗議雖然招致了懲罰，卻也成了眾人追尋自由的契機；而真實，即使一度被厚重而

蒙昧的愛給隔絕，終究還是在最後的擁抱中、或生死訣別的雙手緊握裡，傳達到了彼此心

口。


猶記得當庫提的父親強作鎮定、看似輕描淡寫的叮囑道別時，我也不禁動容了；該有多少

澎湃又無從宣洩的複雜情感，都只能暗藏在那隻顫抖的手與熱切溫柔的目光之中，最終濃

縮成一句不可言傳的默禱：「願你在己所期望的自由天空下安穩地活，我的孩子。」
在眾聲劃一裡不語的勇氣


電影另一個值得關注的編排與敘述，便是班裡這群青年的成長歷程了。看他們如何在無意

中衝撞了體制，初嘗到了社會結構的不可撼動、與個體在其中的無價值，最後見山又是山

，經過獨立思考作出選擇。這個過程雖然有些過份聚焦到四位焦點人物上，使得其餘角色

的輪廓模糊化了，但導演在處理眾人整體意志的凝聚與塑形，團體氛圍如何從鬆散無主見

、在驚懼之中互相猜忌，最後因他人義舉的啟發而覺醒，仍是具有說服力的。


最初的時候，他們小小的不服從看似單純無害。行為的背後多少混和了不知天高地厚的愚

勇，附和同儕的逐流，預見後果的想像缺乏，以及一點理直氣壯的熱血衝動。當然那「想

做對的事情」的心意依然純粹真實，但在鐵幕圍攏的天空下，上帝難以眷顧勇者，隨後接

踵而至的代價與牽連的後果，即便犢且初生也不得免罪。


於是退卻是自然的，倉促間編織了藉口以作為保護彼此的屏障，任小小的謊言把原本高潔

純粹的動機，自貶為一時的氣盛衝動和感覺良好，總是人在江湖，識時務者也得兩害取輕

—但那終究躲不過「人民意志」的銳目批判。為維持社會秩序的完整，教育部長的介入讓

事態升級到意識形態的層級，「叛國」的思想根苗必得從孩子腦中誅除。


可幸的是，就算他們在這段調查期間怎樣被體制擺佈操弄，保持無聲的他們也未曾閉上雙

眼雙耳，停止見證與思索。歷經漫長的憂惶與猜忌，也從艾格叔叔與艾力克的遭遇中，看

見個體如何在虛幻的價值下犧牲，錘鍊成長的心靈才得以回過頭審視自我，去理解與辨明

當初那合群的沈默反抗，究竟是一時興起，還是具有實質而真切的道德意義與價值信念。



胸脯深處，意念的啟明與傳承


難以想像目睹了這一切的青年們，在終於來到那個無可迴避的決斷時刻，需要多麽堅實深

重的勇氣與決意，才能義無反顧地否拒權位者「慷慨」提供的這套、虛假卻安穩的真相版

本。在這眾人意識熟成凝聚的過程中，庫提與泰歐兩個領頭者的身影，確實起了不可忽視

的示範作用。


再更往前溯，在兩人行為背後支撐的除了過往的人格韜養與思辯練習外，其實也涓滴承繼

著對父輩們屈從於體制的歉疚與恐懼的反思、以及母親溫柔祝福下的大義凜然。兩人父親

的選擇或許肇因於對家庭的保全，有了需要保護的對象後失去了堅持衝撞的選擇，但青年

們不同，尚未有東西可以失去的他們、尚未經歷失敗留下滿心傷痕的他們，還有可以選擇

要在什麼樣的天空下生活的自由。從這個角度來看，原來隨著光陰的轆軸輪轉，前人那些

未竟的意志和遺憾，終究還是以某種形式在這一代裡結了果。在這些年輕的心靈裡，對人

與國、是與非的價值體系自此茁長而起，圓滿而令人寬慰。


『你所選擇的立場是正確的嗎？』『你收到的資訊是客觀的嗎？』特別喜歡庫提的父親這

些看似為體制辯護的思考引導，反而提供了庫提與觀眾一個「現實可以被多重詮釋」的可

能性與警醒，最終成就了孩子得以在審慎思考後，獨立地作出價值判斷而行動。「正因為

思考過了，我當能無愧於己地堅持信念。」


這同時也像是導演對自我與劇中道德尺規的宣告，述說著極權與自由的衝突價值選擇並非

只是以今非古、或立場差異鑄就而無謂對錯的相對二元，而是反映著創作者、劇中角色與

其原型的歷史先人們，內心信仰的是非大義，擲地有聲。


於是無比合理地，他們紛紛打破了沈默，接連中雄起只求一次俯仰無愧，胸口也許因激昂

之情而顫抖起伏了，但那已不同於曾經的懵懂天真或魯莽激情，而是理性思考後決心貫徹

的人之標準，是只需要一點引領便能無畏開綻的正義之心。


在那一瞬間，眾人只求完滿而置死生於度外的坦蕩與赤誠，是何等耀眼地令人喝采艷羨吶

。只是另一方面又感著了矛盾，是否惟有在這樣極端壓迫的情境下、人類才有機會展現此

等美德的可能。相比之下，無風無雨地降生這安穩年代的我輩是何其幸運。只寄望從今往

後的世代再也不需踏上前行者們掙扎的履痕、也毋須再經歷什麼生命考驗來證明自我，也

能恬淡而平凡地，細嚐自由的美果。


by 木求魚


------------------------------------------------------------------------------

木求魚嚼電影：https://www.facebook.com/TheWhaleSeekerOnTheTreetop

------------------------------------------------------------------------------

--
