作者pttmovielove (菲林萬歲)看板movie標題[好雷] 《1/2的魔法》找回自信與初心的魔法旅程 時間Sat May 23 12:25:27 2020
《1/2的魔法》影評心得．找回自信與初心的魔法旅程

@ 艾米希莉的啃書觀影日常
https://amesily1936.pixnet.net/blog/post/229376006-onward-movie
迪士尼電影《1/2的魔法》（Onward）由皮克斯動畫工作室製作，由《怪獸大學》導演
執導，且由「蜘蛛人」湯姆霍蘭德與「星爵」克里斯普瑞特幕後獻聲。

故事敘述魔法隨著現代科技進步而日漸被遺忘，精靈兄弟檔伊恩和巴利收到來自過世父親
遺留下來的魔法杖，決心藉著魔法與思念已久的父親見面，因而踏上一場探索魔法的冒險
旅程。


溫馨動人的奇幻冒險

皮克斯動畫一向將天善於馬行空的奇幻故事注入溫馨感人的親情元素，當然《1/2的魔法
》也不例外，同樣都是以為了尋找真相或是解除危機做為序幕，開啟一場充滿著考驗與冒
險的驚奇之旅，故事主人翁都會在途中學習、領悟各種生命價值觀，從中蛻變、成長，並
在旅程的尾聲了解到那份一直都存在的情感，儘管劇情發展依舊是套用迪士尼動畫的例行
公式，但總還是會從不同的故事中得到啟示與感動。

不得不說《1/2的魔法》有著可以無限拓展的想像空間，但格局卻被劇情給限縮，許多
故事的發展其實都在意料之中，總會覺得少一點驚喜感，不過對於探索魔法、尋找寶石的
旅途卻是非常具有吸引力的，恍若是《哈利波特》遇上《魔戒》，中間還參雜著
《古墓奇兵》的尋寶元素，加上科技世代與古老魔法間的巧妙結合，使得整體看來還是
具一定娛樂性。


被遺忘的純真

「我希望你身上仍留存著一點魔法。」

雖然往往動畫片都有既定的情節發展，但是由不同的故事架構和人物設定所組織而成的劇
情多少還是會創造出不一樣的情感與感動。

在《1/2的魔法》中，失落的魔法象徵著人們曾有的純真與初心，隨著年紀增長，現實生
活中所存在的煩惱也越來越多，擔心自己沒朋友、無法勝任自己的職務，甚至不曉得自己
到底有什麼長處或能耐來面對成長的種種關卡與難題，而人們總是往前追尋、實踐新的成
就與理想時，會忘記過去曾擁有的非凡力量，也許因為競爭社會的殘酷與現實，為了生存
，往往得拋下曾經存在於內心的樸實與純真，卻不自覺地也忘記我們的初衷，使得在未來
的路途更是過得迷惘，而電影以科技的演進取代魔法，正是意味著人們逐漸忘記的初心，
但若是能夠把它找回來，亦如故事所提及的魔法般，是能引領人找到曾經那個無可取代的
自我。


尋找信心的旅程

表面上整部劇情都圍繞著尋找那象徵著另一半魔法的寶石，但事實上卻是藉著旅途找回失
去已久的自信心，主角伊恩對於每件事都感到膽怯且不敢冒險，即便嘗試想要突破自我、
踏出舒適圈，卻依然因為無法相信自我而一直退縮，直到收到父親遺留下來的禮物，才使
得他不得不展開冒險，由於受到時間限制，伊恩與巴利無打誤撞地打破許多規則，過去他
們不曾嘗試的新事物，也都因為危機四伏的冒險途中沒有多餘的時間讓他們躊躇不決，使
得他們願意放手一搏挑戰那些不可能的任務。

我們或許都像伊恩一樣，缺乏自信且過度耽溺於生活的安逸平靜，然而事實上我們遠比想
像中還要無懈可擊，只是總需要那份能踏出第一步的勇氣，才可創造出屬於自我的奇蹟與
魔法，為未來帶來意想不到的改變。





--
