作者MyAll (靜岡玉露)看板movie標題[影評] 聞天祥評 / 你的鳥兒會唱歌時間Fri May 22 14:53:59 2020
【影評】《你的鳥兒會唱歌》　適合大銀幕的小品

https://www.mirrormedia.mg/story/20200515inf002/

--

有人認為非在戲院看的是大卡司大場面的電影，
我卻覺得這個場域的儀式感與專注性更適合《你的鳥兒會唱歌》這種片。
喜歡大悲大喜的會覺得索然無味，容易分心的可能會不知所云，
平淡的戲劇性全靠細節和氛圍來支撐，但投入了卻會喜歡它樸拙裡的細膩。

柄本佑飾演一個從頭到尾都不知道叫什麼名字，但劇情卻以他為核心的書店店員，
留著一頭過長而茂盛的亂髮，不想上班就去看場電影，別人打他小報告也不在意。
但那身乾淨的穿著看來並不隨便，痛毆污衊女孩的同事顯示他有原則，
幫室友招呼母親的誠懇無庸置疑，以及最後再一次默數時的激動，
他其實並不如我們以為的虛無。
柄本佑舉重若輕、恰如其分的演出，拿下電影旬報的影帝。

扮演室友的染谷將太，從女同事變女友、進而演變成三角關係的石橋靜河也很精彩。
本片雖然改編自小說，對白與情節卻相對減淡，
我們得透過他們在公寓、夜店、電車、撞球間的表情和動作，
以及鏡頭的巧妙呈現，來感知那些變化。

例如染谷將太、石橋靜河去唱KTV，女生唱著歌，鏡頭卻「凝視」男孩的「凝視」許久，
染谷漂亮的眼眸與緩緩張口但聽不清聲音的唱和，讓你了解他動心了。
而面對柄本佑最後的坦白，石橋靜河的表情也勝卻千言萬語。
沒有大銀幕，這些優點極可能都被錯過。

有趣的是《你的鳥兒會唱歌》正是函館市民電影館成立 20 週年的紀念作。
預算有限，但導演三宅唱不僅誠懇地以此地為背景，更表達出影廳觀影的難以取代。
3 名主演的恣意自在，點亮了所有的看似平淡。

--

85 分

導演：三宅唱
演員：柄本佑、染谷將太、石橋靜河
片長：106 分鐘
級別：保護級
上映日期：5 月 22 日

--

原文結束。

--
    ⊙ ⊙ 卡，收工
    ▼▼▼▼  ◥
    ▲▲▲▲
  /   \
  | |
  ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

--
