作者filmwalker (外面的世界)看板movie標題[情報] 1/2魔法 靠北 30分鐘 鳥兒 怨鈴 響 13+2片時間Fri May 22 18:17:30 2020
看到這個禮拜的電影，可以感受到電影院動起來了~
《1/2的魔法（Onward）》 https://www.youtube.com/watch?v=CGwYbcnTVXE
☆導演：丹斯坎隆(Dan Scanlon)
☆主要演員： 湯姆霍蘭德(Tom Holland) 、 克里斯普瑞特(Chris Pratt) 、 奧塔薇亞
史班森(Octavia Spencer)

皮克斯原創動畫，湯姆霍蘭德、克里斯普瑞特、奧塔薇亞史班森幕後獻聲。在魔法早已被
現代科技遺忘的時候，兩個精靈兄弟在父親過世後，踏入一趟探索他們魔法世界被遺忘面
貌的旅程。


《惡夜救援（Survive the Night）》 https://youtu.be/ckN2sC6VjSw
☆導演：麥特伊斯坎達里(Matt Eskandari)
☆主要演員： 布魯斯威利(Bruce Willis) 、 查德麥可莫瑞(Chad Michael Murray) 、
莉迪亞赫爾(Lydia Hull)

布魯斯威利領銜演出，一對搶匪，在犯案時被子彈擊中，並闖入法蘭克家中，劫持了他的
家人，並逼迫他的醫生兒子為傷患開刀取出子彈。為了擺脫這個受控局面，法蘭克決定拿
起刀子與搶匪搏鬥。


《雙面遊戲（Last Moment of Clarity）》 https://youtu.be/PucyaSlVSpc
☆導演：科林克瑞絲爾(Colin Krisel) 、 詹姆斯克瑞絲爾(James Krisel)
☆主要演員： 薩瑪拉薇文(Samara Weaving) 、 卡莉查肯(Carly Chaikin) 、 查克艾弗
瑞(Zach Avery) 、 布萊恩考克斯(Brian Cox) 、 尤杜基爾(Udo Kier)

《弒婚遊戲》薩瑪拉威明主演。山姆在女友喬治婭被保加利亞黑幫謀殺後，生活陷入愁雲
慘霧，然而多年後，他無意間發現一個長得跟喬治婭一模一樣的人，讓他開始追查背後的
答案。



《全境入侵（The Unthinkable）》 https://youtu.be/w-FtzVAPVnI
☆導演：維克多丹內爾(Victor Danell)
☆主要演員： 克里斯多福諾典若特(Christoffer Nordenrot) 、 莉莎漢妮(Lisa
Henni) 、 耶斯柏巴西流斯(Jesper Barkselius)

《邊境奇譚》《抓狂美術館》幕後團隊狂想之作，末日電影。
瑞典正面臨前所未有的神祕攻擊，亞歷山大試圖和他年少時期的戀人安娜重新聚首


《在你身邊（The Specials）》 https://youtu.be/28TBqMFK6aw
☆導演：艾力克多倫達諾(Eric Toledano) 、 奧力佛那卡契(Olivier Nakache)
☆主要演員： 文森卡索(Vincent Cassel) 、 赫達卡特伯(Reda Kateb)

第72屆坎城影展閉幕片，《逆轉人生》導演再造非普通情誼動人新作。
布魯諾和馬利克創辦的協會負責協助弱勢社區的年輕人，為複雜的自閉症兒童與青少年
案例，提供真摯的友情的培訓。


《謊畫情人（The Burnt Orange Heresy）》 https://youtu.be/SEpQ_ONALz8
☆導演：吉塞佩卡波通蒂(Giuseppe Capotondi)
☆主要演員： 克萊斯邦(Claes Bang) 、 伊莉莎白戴比基(Elizabeth Debicki) 、 唐納
蘇德蘭(Donald Sutherland) 、 米克傑格(Mick Jagger)

第76屆威尼斯影展閉幕片。迷人的藝術評論家與美麗旅人在義大利偶然相識、隨即陷入熱
戀。兩人戀情卻在盜取名畫的委託之後漸漸變調。


《巴黎寂寞不打烊（Someone, somewhere）》 https://youtu.be/vud6uOVWE08
☆導演：賽德利克柯拉皮許(Cédric Klapisch)
☆主要演員： 安娜吉哈杜(Ana Girardot) 、 卡蜜兒克汀(Camille Cottin) 、 法藍柯
波蘭德(François Berléand)

三十歲的雷米和梅蘭妮住在巴黎同一區，卻從不認識彼此。他們都是患有大城市孤獨症的
受害者，以為在現今以極速網絡聯繫的世界中，交朋友會是很容易的事。他們各自約見心
理醫生，期盼能更認識「自我」，在愛情世界中兜圈還是勇往直前，冥冥之中，二人分別
走向同一條路


《永不放棄：詹姆斯艾利森（Jim Allison: Breakthrough）》
https://youtu.be/22h1zp8U9d8
☆導演：比爾海尼(Bill Haney)
☆主要演員： 詹姆斯艾利森(Jim Allison) 、 路易斯藍尼爾(Lewis Lanier) 、 傑德沃
查克(Jedd Wolchok) 、 莎朗貝爾文(Sharon Belvin)

榮獲諾貝爾醫學獎殊榮的美國免疫學家詹姆斯艾利森紀錄片，本片貼身記錄艾利森戰勝癌
症之路，走訪數位醫界翹楚、抗癌鬥士，帶領觀眾見證重大醫學成就。



《靠北少女（Not Quite Dead Yet）》 https://youtu.be/hn0oL3aTgt0
☆導演：濱崎慎司
☆主要演員： 廣瀨鈴、 堤真一、 吉澤亮、中川雅也、 佐藤健、 妻夫木聰、柄本時生

廣瀨鈴首次挑戰叛逆少女，人氣音樂創作家前山田健，為廣瀨鈴打造專屬主題曲。
每天希望爸爸消失的叛逆少女，當爸爸吞下假死藥物竟發生意外快要死亡，感受到龐大壓
力的女孩，最苦惱的就是要如何才能讓爸爸再次回到他身邊呢？


《響HIBIKI（Hibiki）》 https://youtu.be/eOclDFxtQNI
☆導演：月川翔
☆主要演員： 平手友梨奈 、 北川景子、 柳樂優彌 、 小栗旬
改編自柳本光晴榮獲【日本漫畫大獎】首獎同名漫畫
「欅坂46」前成員平手友梨奈首部主演電影  天才小說家與旁人內心糾葛的衝擊新作。


《說再見前的30分鐘（Our 30 Minutes Session）》 https://youtu.be/TgvUzAOixpo
☆導演：萩原健太郎
☆主要演員： 新田真劍佑 、 北村匠海

《與妳的第100次愛戀》編劇大島里美最新原創音樂奇蹟電影。按下錄音帶的播放鍵，已
經死亡的亞樹可以和大學生颯太靈魂交換30分鐘，亞樹希望借用颯太的身體和樂團成員以
及女友見面，但他漸漸發現時間緊迫。


《你的鳥兒會唱歌（And Your Bird Can Sing）》 https://youtu.be/rtUXV6IfKjI
☆導演：三宅唱
☆主要演員： 柄本佑(Tasuku Emoto) 、 石橋靜河 、 染谷將太(Shota Sometani)
本片為「函館三部曲」特別篇，改編自原作佐藤泰志的首部小說
在位於函館郊區書店工作的「我」，總是與有著肉體關係的同事佐知子，以及同居室友靜
雄三人每晚飲酒享受夜晚生活。當「我」知道靜雄對佐知子的想法後，便鼓勵靜雄與佐知
子兩人單獨前往露營


《怨鈴（Stare）》 https://youtu.be/FaTFJkbtwGA
☆導演：  安達寬高
☆主要演員： 谷村美月、染谷將太、飯豐萬理江、稻葉友、忍成修吾

鬼才小說家「乙一」安達寬高首部編導電影
只要聽到她的名字，死亡詛咒就會上身。「那是個眼睛異常大的女人，只要被她抓到必死
無疑」，眼球爆裂的屍體接連出現，調查的背後，等待他們的是超乎常理的戰慄真相


※舊片回鍋—
《關不住的誘惑 A Man and A Woman》 https://youtu.be/Em7Lk4hSlFU

大象席地而坐
奇士勞斯基：藍白紅三部曲 ( 藍色情挑 、 白色情迷 、 紅色情深 )




--
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1590142653.A.8E5.html
推 KAIXA666    : 推二分之一魔法，最後有戳中哭點 05/22 19:59
→ IBIZA       : 怨鈴還不錯，久違的還能看的日本鬼片，雖然模仿七夜 05/22 20:46
→ IBIZA       : 怪談的痕跡蠻明顯的 05/22 20:46
推 kkch520     : 二分之一整體還可以，哭點跟可可比起弱太多了，有點 05/22 21:20
→ kkch520     : 無感....很中規中舉，且這部其實人設也不是很討大 05/22 21:20
→ kkch520     : 眾喜愛，整體和之前的皮克斯動畫來比弱很多... 05/22 21:20
→ MK47        : 畫風不可愛 家裡小朋友難得不會想看的卡通電影 05/22 21:55
推 hoifly      : 怨鈴設定和真心話大冒險很像 05/22 23:23
→ clarkkent13 : 畫風真的動畫史上最醜 史瑞克還可愛多了 改成皮膚 05/22 23:45
→ clarkkent13 : 色應該好一點 05/22 23:45
噓 chris777    : 怨鈴超雷...吐槽點真的不少 05/23 03:13
※ 編輯: filmwalker (58.114.7.35 臺灣), 05/23/2020 12:30:05
