作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 《性愛自修室》女星將主演「艾蜜莉勃朗特」傳記電影《Emily時間Fri May 22 14:35:49 2020

今年的坎城影展雖然停辦，但是過往同期開展的「電影市場展」卻沒有停止，而改為線上
開展。其中一些熱門受到各大買家矚目的項目也逐漸的曝光。

根據外媒的報導，一部關於《咆哮山莊》英國女作家 Emily Brontë的傳記電影成為了今
年市場展中的熱門項目，並在今日首度公布了電影的細節。

https://i.imgur.com/BGqCHjY.jpg

電影名為《Emily》，是一部描寫 Emily Brontë早年生活的傳記電影。這部作品由英國女
演員 Frances O'Connor 自編自導，將會成為他的導演處女作。Frances O'Connor 曾演出
《A.I.人工智慧》和《窈窕野淑女》等電影，並以電視劇《疑蹤》和《包法利夫人》兩度
提名金球獎視后。

演員方面也已大抵到位，以網路劇《性愛自修室》大開知名度的英國女星 Emma Mackey 將
會飾演女主角 Emily Brontë。近年陸續演出《真寵》和《比利・林恩的中場戰事》等作
品的英國小生 Joe Alwyn 則將演出 Emily 的情人。此外，以《敦克爾克大行動》展開知
名度的英國新生代男演員 Fionn Whitehead 演出啟發 Emily 但具有自我毀滅人格的哥哥
Branwell Brontë，也是 Brontë家族的獨子。最後，去年以《小魔花》（驚嚇）榮登坎
城影后的英國女星 Emily Beecham 則會是演 Charlotte Brontë也就是 Brontë三姊妹中
的大姊 Charlotte，亦是名著《簡·愛》的作者。

https://i.imgur.com/tgneWlT.png

《Emily》幕後團隊堅強，包括《哈利波特》系列電影的製片 David Barron、《愛．欺》
製片 Piers Tempest 都將參與製作。此外還有《巴里布疑雲》導演 Robert Connolly 等
人也都將擔任製作人。

Emily Brontë 英年早逝，年僅 30 歲，一生更只創作出《咆哮山莊》一作。而這回 Fran
ces O'Connor 將透過自己的創作去想像與描繪這個充滿變革、叛逆且錯置的女子歷程。

Embankment 將會帶著此作參加六月底的坎城線上電影市場展，電影預計 2021 年第一季在
英國約克郡中開拍。





--
