作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 《靈病》導演將執導超級英雄電影《Heroes & Villains》時間Thu May 21 19:30:17 2020

根據 THR 的獨家報導，曾以《靈病》打開知名度的美國男導演 David Robert Mitchell
將編導超級英雄題材的新片《Heroes & Villains》。

https://i.imgur.com/4SnynTY.jpg

大家別急，這不是 DC 或是 Marvel 的新片，而是由米高梅所策畫的作品，並非為改編自
任何現存的超級英雄漫畫，據悉是將由身兼導演與編劇的 David Robert Mitchell 所創作
的原創作品，不過目前沒有公開任何劇情細節，只知會嶄新英雄電影的新面貌。

導演 David Robert Mitchell 從出道作《美國徹夜狂歡者的傳說》以來就一直備受影壇矚
目，這部電影不只在 SXSW 影展拿了大獎，更入選了坎城影展的「國際影評人週」。相隔
四年推出的《靈病》同樣回到坎城的影評人週，更在此舉行世界首映，這部的高評價也因
此讓導演的知名度大開。再隔四年後所推出的新片《解碼遊戲》不只有 Andrew Garfield
主演加持，這回則直接晉升到了坎城影展的主競賽單元。

https://i.imgur.com/eq4Z0H2.jpg

這回的新片《Heroes & Villains》幕後將由導演親任製片，除此之外還有《暴力效應》製
片 Chris Bender 與 Jake Weiner 共同參與製作。兩人先曾也都參與了《解碼遊戲》的製
作。

《Heroes & Villains》目前劇本正在編寫當中，且米高梅也希望能很快的進入選角階段。

https://bit.ly/3e9MhRR

---

說到《解碼遊戲》，是說傳影超久沒有發新片了欸，不知道到底是？

他們怎麼不趁疫情這之間把之前那些沒上的片上一上啊...，真的很想看《解碼遊戲》、《
失控救援》和《舊愛回來後》等等等啊....Orzzz



--
