作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 「小惡魔」和「馬王」將合體演出吸血鬼電影《Good Bad & Und時間Thu May 21 20:18:59 2020

根據 Deadline 的獨家報導，曾一起演出超人氣電視劇《冰與火之歌：權力遊戲》的兩位
演員 Peter Dinklage 和 Jason Momoa 將在動作冒險新片中《Good Bad & Undead》同台
！

《Good Bad & Undead》是由傳奇影業推出的最新作品，並找來 Max Barbakow 執導。導演
今年在日舞影展上帶來他的首部電影長片《Palm Springs》，這部處女作不只好評如潮，
更讓電影公司 Neon 和串流平台 Hulu 以 2200 萬美金的高價買下電影版權，創下了日舞
影展有史以來的最高交易金額。

https://i.imgur.com/z7LlTVM.png

這次的新片《Good Bad & Undead》最初的點子是來自《海灘救護隊》的雙編劇 Mark Swif
t 和 Damian Shannon。這是一部以吸血鬼和凡赫辛作為主角的動作冒險電影，描述在眾多
吸血鬼獵人中排名最後的凡赫辛和一名吸血鬼結下了不穩定的夥伴關係，而這吸血鬼曾誓
言不再獵殺人類。他們兩人行騙各個城鎮，凡赫辛假借殺害吸血鬼來詐取金錢。然而當吸
血鬼被立下重金懸賞後，兩人則被各界的妖魔鬼怪給追殺。

這部電影被形容為《午夜狂奔》遇上 Bram Stoker（德古拉的作者）。

在電影中，我們的「小惡魔」Peter Dinklage 將飾演凡赫辛，而吸血鬼當然則由「馬王」
Jason Momoa 演出。

https://i.imgur.com/vsi7s8b.jpg

https://bit.ly/3bSFNFa





--
