作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 《阿基拉》台灣 6/24 上映決定！時間Fri May 22 17:01:12 2020

繼今敏的《藍色恐懼》即將在暑假上映後，日本另一大經典動畫《阿基拉》也要上映啦！

https://i.imgur.com/SQqjyOH.jpg

根據開眼的資訊，目前排定檔期 6/24，由車庫娛樂發行，但官網尚未更新。

《阿基拉》在日本今年推出了 4K 修復版，本來預計在 3 月中舉辦的「東京動畫獎節」作
為開幕片並且同時進行一般售票放映，但因為疫情的關係而整個影展停辦。不過後來在日
本也確定以 IMAX 進行一般戲院的上映，但中間又經歷日本戲院大規模停業，一直到上週
多達 100 家以上的電影院重新開張，《阿基拉》IMAX 版目前仍在上映中，且居週末票房
第九名。

在今年 4 月底時，日本也已經發行了 4K 版本的影碟產品。

https://i.imgur.com/O7iO4JY.jpg

目前不知道台灣重映的版本是否會有 IMAX，但應該可以確定會是 4K 版本（不然也沒意義
現在重映了）。

查了一下，當年《阿基拉》台灣似乎沒有上映過，只有用《光明戰士阿基拉》的名字發行
過錄影帶跟 VCD，後面也重發了 DVD 跟 BD 版本。先前在 2014 年時金馬影展有放映過。

---

跟今敏一樣我一直放著沒看等哪天可以直接看大銀幕，這次又實現一個啦！！XDD

所以請大家下面討論時麻煩不要爆雷喔謝謝XD




--
