作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 末代皇帝在台熱賣 陳冲洩昔日3P床戲內幕時間Fri May 22 22:43:34 2020
https://stars.udn.com/star/story/10090/4583483

「末代皇帝」在台熱賣 陳冲洩昔日3P床戲內幕

https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/22/realtime/7918957.jpg
「末代皇帝」尊龍、陳冲。圖／甲上提供

2020-05-22 18:41 聯合報 記者陳建嘉／即時報導

台灣影史首部票房破億電影「末代皇帝」32周年重返大銀幕，首周末便勇奪新片票房冠軍
，截至5月22日為止，短短7天全台票房更飆破400萬，影迷盛讚：「不朽的經典！」、「
集藝術之大成，無與倫比！」、「在大銀幕看被美死。」口碑好評在全台持續發燒，片中
飾演皇后婉容的國際巨星陳冲為感謝台灣觀眾愛戴，更特別傳來近200字的訊息，她感慨
當年一起合作的同仁們，有的離開人世了，剩下的也已年邁，而經典之作「末代皇帝」卻
青春常駐，一點都沒有老去，

陳冲說：「拍電影就是雕塑時間，而時間又是藝術的試金石。我真高興它能讓新一代的觀
眾見證到大銀幕的魅力和可能性，也認識到一部好的電影是一個經久不衰的藝術品。」文
末更致上深深感謝：「我感謝你們讓「末代皇帝」重生。」

陳冲透露在「末代皇帝」中婉容吃花的戲是現場即興創作的，她說：「劇本上她拔起蘭花
，開始扯葉子，當下導演貝托魯奇叫我把花塞到嘴裡去，我剛開始吃花時就感覺到一股心
酸湧了上來，婉容有點失常的頭腦，和她所有的委屈與傲氣都很準確地表達了出來。」這
是大導貝托魯奇帶領演員的方式，他給演員的提示讓他們有更多發揮和嘗試的空間。陳冲
更坦言：「導演貝托魯奇愛我們三個，尊龍、鄔君梅和我，這裡面沒有性的成分，或者是
超出於性，然而給我的感覺是很浪漫的。」在拍攝溥儀、婉容和文繡三人床戲的時候，導
演貝托魯奇曾對三位演員說：「我好想鑽進去跟你們一起。」陳冲形容導演就像小孩想要
一盞阿拉丁神燈一樣充滿著憧憬，導演貝托魯奇高貴的審美觀則讓陳冲放心投入演出，她
說：「當他喊卡的時候，我都感覺到莫大的幸福。」

https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/22/realtime/7918955.jpg
「末代皇帝」陳冲。圖／甲上提供

https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/22/realtime/7918956.jpg
「末代皇帝」鄔君梅(左起)、陳冲以及尊龍。圖／甲上提供

https://uc.udn.com.tw/photo/2020/05/22/realtime/7918958.jpg
「末代皇帝」陳冲。圖／甲上提供

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/soul/M.1584460614.A.E88.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
