作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 射鵰英雄傳之東成西就重映 國台配音版播出時間Thu May 21 19:47:26 2020
https://www.cna.com.tw/news/amov/202005210344.aspx

射鵰英雄傳之東成西就重映 國台配音版播出

最新更新：2020/05/22 11:48

https://youtu.be/JKTjUSGJRUg
影片來源：CatchPlayMovies

（中央社記者王心妤台北21日電）
經典電影「射鵰英雄傳之東成西就」與「東邪西毒：終極版」集結林青霞、
張國榮等演員。
經過民眾票選，片商決定「射鵰英雄傳之東成西就」將以經典國台配版本重登大銀幕。

導演王家衛拍攝的「東邪西毒」，
由張國榮、梁朝偉、張學友、林青霞、張曼玉等大咖演員主演。
因超出預算及時間，
監製劉鎮偉再集結原班人馬拍出「射鵰英雄傳之東成西就」，
片中搞笑橋段，如梁朝偉香腸嘴等畫面成為經典。

兩部經典電影將重映，片商日前特別舉辦「重映的配音版本由你決定」活動，
結果出爐後，昨天宣布7成民眾支持經典國台配版。
片商也推出「東西雙拼」限量珍藏明信片套票，預計29日將在博客來網站開賣。

「射鵰英雄傳之東成西就」與「東邪西毒：終極版」將於6月19日上映。
（編輯：張雅淨）1090521

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者帝釋所問經講記77頁拆穿假佛法大乘的騙局。
馬哈希尊者《毗婆舍那講記(含法的醫療)》開示如何修四念處增加智慧斷除所有煩惱。
《正念禪修方法(毗婆舍那實修教學)》簡短說明如何修馬哈希四念處禪法。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道 大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經、華嚴經、心經、金剛經、梵網經(菩薩戒)、圓覺經、楞嚴經是大乘假佛經。
阿彌陀佛 藥師佛 大日如來是大乘假佛       觀世音 維摩詰 龍樹 地藏王是大乘假菩薩

--
