作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 主角是「女性」SONY新漫威電影確認女導演時間Thu May 21 12:16:24 2020
主角是「她」？！SONY發展全新漫威超級英雄電影

https://i.imgur.com/t5poPVe.jpg

SONY自家發展的蜘蛛人電影宇宙原本預定在2020年接連推出《魔比斯》以及《猛毒2》兩
部別傳作品，沒料到卻被這波肺炎疫情給嚴重攪了局，導致兩位反英雄角色必須延至明年
才能再戰大銀幕。


儘管今年陷於空轉，不過亟欲擴張自家電影宇宙的SONY也沒閒著，現在就傳出SONY正在積
極發展一部全新漫威超級英雄電影，並且根據Variety報導，導演人選已經確定將由影集
女導演S.J.克拉克森擔任，雙方也已經簽約了。


不過這部超神祕的漫威超級英雄電影的主角到底是哪個角色並不清楚，內線消息人士則是
認為極有可能會是以漫畫《蛛網夫人》(Madame Web)這個角色為靈感來源。


截至目前為止，包括編劇以及主角演員都還沒確定。消息人士也透露，SONY很有可能會先
找到一位A咖演員，等演員確定之後才會物色編劇人選。不過針對上述說法，SONY並未作
出任何回應。

https://i.imgur.com/b2CYjhu.jpg

在漫畫中，「蛛網夫人」是一個年長女性，因為罹患重症肌無力而必須仰賴醫療系統維生
，所以全身插滿各種管子，也因此才有了「蛛網夫人」的稱號。只是因為她的生理狀況與
年齡，這個角色在漫畫中並沒有真正起身對抗反派，對此，外界也猜測，電影劇情與角色
的設定應該會與漫畫有相當大的差距。

https://i.imgur.com/wgZVmvX.jpg

目前被(報導)點名可能演出這位超級英雄的人選，包括了奧斯卡影后莎莉賽隆，還有多次
獲得奧斯卡提名肯定的演技派女星艾美亞當斯，不過這些所謂的名單也都僅止於外界猜測
而已。

https://i.imgur.com/i2CdYbO.jpg

只是無論是誰出線，SONY長久以來就一直想要拍攝一部以女性角色為主導的改編超級英雄
電影，如今確定找克拉克森執導，也代表了SONY終於正式邁出第一步。
https://i.imgur.com/be0Sq0e.jpg

至於名字已經浮出檯面的女導演克拉克森，多年來已在小螢幕累積出相當傲人的導演實力
，執導過的知名影集就有「白教堂血案」、「怪醫豪斯」、「貝茨旅館」、「勁爆女子監
獄」、「漫威捍衛者聯盟」、「潔西卡瓊斯」以及「繼承之戰」…等。


https://reurl.cc/0oaLXb

--
