作者hsupohsiang (Ｆａｉｔｈ圖:)看板movie標題[新聞] 關於「查克史奈德的正義聯盟」之死與新生時間Fri May 22 00:00:29 2020
新聞網址：https://bit.ly/2A01C8t
www.hollywoodreporter.com

原標題"It Will Be an Entirely New Thing":
Zack Snyder's $20M-Plus 'Justice League' Cut Plans Revealed

May 20, 2020 by Borys Kit

關於「查克史奈德的正義聯盟」之死與新生

在去年11月某一天大清早，導演Zack Snyder和太太也是長期製片夥伴Deborah Snyder
接到來自經紀人的一通電話。更精準一點的說，是早上7點鐘。更重要的是，這一天，
正是「正義聯盟」上映兩周年的隔日，那部「Zack因為家中悲劇被迫離開，由Joss
Whedon接手重拍、重新編排後上映的」正義聯盟。

在本片上映後，不尋常的事情發生了，一群擁護著#ReleasetheSnyderCut口號的群眾，
開始呼喊、請求、組織起來，甚至募資在紐約時代廣場刊登廣告，也在地表最大動漫
娛樂盛會「Comic-Con」期間聘人駕著小飛機在會場上方拉布條，這逐漸壯大的群眾一切
的作為，目的就是希望Zack的版本能被釋出。

而在本片上映兩周年這天，「#ReleasetheSnyderCut 」的口號達到前所未有的高峰，
連主演的Gal Gadot和Ben Affleck都在社群媒體Twitter上聲援。

隔天，Zack夫婦的經紀人來電告訴他們華納兄弟影業的主席 Toby Emmerich已經
「清楚認識到」有這樣的群眾活動，更重要的是Toby希望能與Zack夫婦談談雙方
如何能合作。

Zack回想起這通電話的內容，Toby是這樣說的「這(群支持者)是玩真的。有一群人想要
看到這部作品。兩位有想要做點甚麼嗎?」

而這個問題的答案，一個在業界已經流傳數個月之久的答案，終於在昨晚(5月20日)
Zack主辦的Man of Steel(超人:鋼鐵英雄)Watch Party後的閒聊時間獲得解答。
正義聯盟「Snyder Cut」是真的，而且將會在2021年登上華納數位串流服務平台
「HBO Max」。

目前Snyder版本的正義聯盟會以甚麼形式上映還不明朗，不論是將近4小時的「導演
剪輯版」還是6個章節方式的迷你劇集，都還沒被確定，此刻Snyder夫婦正在重新組織
後製團隊來進行配樂、剪接、增修電腦特效，甚至還可能要找回參演的眾多明星們回來
錄製更多對白。

一樣還不明朗的是這項計畫的花費。有一個消息來源指出可能是2千萬美金左右，
另外也有3千萬美金的說法。目前參與計畫的各方都沒有做出任何說明。

Zack告訴本刊「這將會是全新的作品。尤其對那些已經看過院線版本的人來說，這會是
與那個版本完全不同的全新體驗。」補充一點，Zack本人到今日都沒有看過院線版本。

Zack繼續談到「 (在院線版中) 可能只有四分之一是出自於我」，這是他依據旁人敘述
的院線版本內容所做出的推論。

Zack說，在接到Toby的電話之前「我一直以為可能在20年後，會有人拍支關於這一切的
紀錄片，到時候我也許能從這沒有人看過的版本中，分享一些片段」

Deborah接著補充「但是，有了各種平台與串流服務，你就可以做到這些事情了。
你沒辦法在戲院上映這樣的作品，但你可以透過串流平台做到。老實說，這是兩年前
沒有的機會。」這一切可是相當相當難見到的發展，而最新的消息簡直與超人本身的
故事情節一樣，經歷了死與新生。

2016年當Zack Snyder籌拍正義聯盟時，他正處在一個非常特別的位置上，華納影業
將整個DC漫畫宇宙的角色交給這麼一位導演來帶到大螢幕上，而他已經籌備了一場英雄
集結大戲好一陣子了，即使過程並非一帆風順。首先是Man of Steel(超人:鋼鐵英雄)，
全球票房6億6千多萬美金，接著是2016年上映的 Batman v Superman: Dawn of Justice
 (蝙蝠俠對超人):正義曙光，因展現英雄較黑暗那面導致粉絲兩極化反應的本片，
也獲得全球8億7千多萬美金票房。

2017年1月，Snyder已經完成約有4小時片長的正義聯盟正片，但他知道華納影業不會
發行這麼長的版本。華納影業要的是約2小時的片長，而Zack帶著一部約2小時20分鐘
的初剪版給華納影業做參考。兩方都同意在2017年11月上映前還有許多工作要做，
接著...意料不到的悲劇發生了，Zack的女兒Autumn自殺身亡。因此，在初剪版問世
一個半月後，Zack正式退出本片，Joss Whedon則接手導演的工作。

2017年11月17日，正義聯盟上映，評價與票房都不佳，最終全球票房為6億5千多萬美金。
然而，幾乎是同一時間，一場運動誕生了。觀眾對於院線版感到失望的同時，催生了
至今為人熟知的「#ReleasetheSnyderCut」口號。網上的陳情聯署在5天內獲得10萬人
響應，要求華納影業釋出Snyder的版本。

然而，粉絲們熱烈期盼的版本技術上來說並不存在。真正存在的是未完成的作品，
沒有特效、未經過後製。看過這個版本的人說道「像是一台沒有儀表板的車，只有
引擎跟座椅，存放在Zack家裡的硬碟中」

Zack說道「當我們離開的時候，我只帶著存放著一切的那台硬碟回家。說實話，
我從來不認為那可以變出甚麼東西」

在失去女兒的悲劇後，Snyder一家人緊緊依靠著彼此，藉以療傷並試著走出來。

Deborah說道「第一年的各個節日和各種"我們自己才知道的"紀念日最難熬。現在，
這些反而好多了，變成是讓妳想起她的某首歌、這種突然跳出來的事情比較讓人
措手不及」

Zack也補充道「我們作為一個家庭，我們兩人作為夫婦，我想這一切都讓我們變得
更堅強。我們已經盡力了，你真的很難期待我們能做到更好。」

Snyder夫婦也開始參與自殺防治相關的慈善活動，也重回電影工作準備帶來「Army of
the Dead」。但是，就在同時，#ReleasetheSnyderCut運動變得更有組織、更有曝光度，
也開始得到主流媒體的報導。

而Snyder偶而分享的分鏡圖、正片截圖，也不經意地讓義勇軍們獲得更多鼓勵。當然，
由Zack選角的Gal Gadot、Jason Momoa也在他離開之後，成為十億美金級賣座電影的
當紅大明星，這也都要歸功在Zack規劃籌備執行DCEU的努力。

但這一切都在正義聯盟院線板上映兩周年的這一刻，達到前所未有高度、成為
世界級的現象。

Zack說道「這#ReleasetheSnyderCut 標語的熱度是華納影業歷史上最高的，但是這
標語所代表的作品卻不曾上映過。這件事既奇妙又很酷」

在這通電話後，Snyder夫婦開始動手要拼湊出一個計劃。Deborah說「我們必須要
想出來所謂的"完成它"到底是甚麼樣子，還有，我們要怎麼辦到。」

在2020年2月，Snyder夫婦製作了一份簡報、在加州自宅舉行了一場發表會，邀請了
華納影業、HBO Max和DC漫畫的高層主管欣賞了一部黑白版本的正義聯盟。在出席的十
多位重要人物中，有華納影業的Toby Emmerich, Carolyn Blackwood , Walter Hamada，
HBO Max的Kevin Reilly, Sarah Aubrey, Sandra Dewey， DC漫畫的 Jim Lee，從這些
出席名單可以看得出來這場發表會所受到的關注。

華納影業發行部門、營運部門的主管也都有出席，以便評估完成本片所需的資源和資金。
在試映之後，Zack分享了不只是單純發行一部作品這樣的作法，還有「欲知結局、下回
分曉」這種賣關子、分集的作法。

這些大頭們興奮的離開這場發表會。Snyder Cut就此成真了....嗎?

3月中旬，武漢病毒全球流行大爆發， Hollywood整個停擺。Deborah說道「有人會想，
這時候很難找到人手願意開工吧。可能要再等一等，然後一口氣投入一海票人比較可行
。但我們說"不，現在正是絕佳時機。因為我們的特效團隊幾乎是停擺沒有案子可做的，
此刻才是付諸行動的好時機。還有，許許多多後期製作工作室也都在苦撐"」

Zack也在4月和這個月和本片規模不算小的卡司們重新連絡上，告訴大家最新的發展，
甚至還可能需要大家回來幫忙。

Ray Fisher(飾演Cyborg)是第一個接到電話的演員，而他的反應是
「你這是在鬧我的吧....」


目前本片的各項作業並沒有很明確的時程表，因為與各家後製公司的討論正在進行中，
這也同時讓HBO Max有很多時間去思考怎麼推出正義聯盟是最好的形式。Snyder同時間
也在為Netflix獨佔的殭屍+驚悚片「Army of the Dead」(2021)進行後期製作。

對Snyder夫婦來說，這「第二次機會」也讓他們得以好好的為這部作品畫下正式的句點
，而非被迫、突然的丟下一切離開。Deborah說「這部電影是英雄旅程的最高潮，是這
幾位英雄各自故事匯集的大結局。我們的構想始終是在本片讓這些英雄真正成為觀眾
心目中所期待看到的那個模樣」

雖然本片將會有許多Zack已經暗示過的元素、橋段(沒錯，DC終極大壞蛋Darkseid就是
一個例子)，但Snyder夫婦也準備好增加更多角色發展的戲份。 Deborah說「很棒的是，
我們將有機會去探索這些角色，院線版的觀眾往往因為片長限制沒辦法體會到這樣的
角色發展，但現在我們可以辦到了」

Snyder夫婦知道支持他們的每位朋友集合起來的力量才是讓Snyder Cut成真的功臣。
Zack說道「沒有大家的支持，這一切就不會成真，這是再明白不過的事了。」

Zack也說道「(華納影業)讓我回到這個系列，讓我實現我個人的願景，以這個形式，
以這樣的片長，是前所未見，也是相當勇敢的」代表他肯定今日的華納影業沒有愧對
華納長年以來身為業界「最為電影工作者著想的電影公司」名聲。

後記：

震驚且動人的一刻，Zack Snyder/Deborah Snyder 與 Henry Cavill一起揭曉
Zack Snyder's Justice Leaque

https://i.imgur.com/SGWnIuD.png

《Batman Begins》2005年
《300壯士》2006年
《黑暗騎士Dark Knight》2008年
《守護者Watchman》2009年

Zack Snyder成為Man of Steel導演 2010年

《黑暗騎士:黎明昇起The Dark Knight Rises》2012年

DC擴展宇宙(DCEU)

《超人：鋼鐵英雄》（2013年)
《蝙蝠俠對超人：正義曙光》（2016年）
《自殺突擊隊》（2016年）
《神力女超人》（2017年）
《正義聯盟》（2017年）
《水行俠》（2018年）
《沙贊！》（2019年）
《猛禽小隊：小丑女大解放》（2020年）
《神力女超人1984》（2020年）

Zack Snyder's Justice League(2021)

《自殺突擊隊》（2021年）
《蝙蝠俠》（2021年）
《黑亞當》（Black Adam，2021年）
《閃電俠》（The Flash，2022年）
《沙贊！2》（Shazam! 2，2022年）
《水行俠2》（Aquaman 2，2022年）


--
