作者TeacherLin (林老師)看板movie標題[新聞] 莎莉賽隆主演女版金鋼狼 恐怖毀容樣曝光時間Fri May 22 21:50:14 2020
完整標題:
漫改英雄+1 莎莉賽隆主演女版金鋼狼 子彈射穿臉孔恐怖毀容樣曝光

新聞網址：
https://star.ettoday.net/news/1720553

記者羅凌筠／綜合報導

以《瘋狂麥斯：憤怒道》驚艷全球、因此獲譽「好萊塢女戰神」的奧斯卡影后莎莉賽隆（
Charlize Theron），在即將上線的Netflix獨家原創電影《不死軍團》中，化身為1位擁
有不死之身的正義女殺手，帥氣率領有著超能力的「不死軍團」，大膽深入危機四伏的敵
方陣營，秀出扎實拳拳到肉的打鬥功夫，痛快K爆作惡多端的壞份子。

正式預告今日公布，揭開由莎莉賽隆率領「不死軍團」的神秘面紗，由各國菁英殺手組成
的不死軍團來無影去無蹤，驚人的自癒能力讓他們就算被子彈打到千瘡百孔，仍能再度復
活帥氣反殺。總是身先士卒的莎莉賽隆身手再度升級，毫不留情地往敵人臉上狂灌拳頭，
視覺痛感狂飆破表，打到螢幕前的觀眾都感受到震撼。

《不死軍團》改編自美國知名漫畫家格雷盧卡的同名漫畫，格雷盧卡曾為全球兩大漫畫工
作室漫威與DC創作無數膾炙人口的作品，包含《神力女超人》及《金鋼狼》，可說是美漫
界最具盛名、圈粉無數的漫畫家，他的作品《不死軍團》更深究不死之身與人性，而被粉
絲捧為不敗經典。

身為他最大粉絲的莎莉賽隆，一看完《不死軍團》漫畫就愛不釋手，驚訝直呼：「這個故
事太具潛力！」因此決定親自擔任製作人與主演，更找來好萊塢女導演吉娜普林斯貝瑟伍
助陣，全片呈現出令人耳目一新的暴力美學，並以獨特的不死之身超能力為主題，刻畫出
由一群擁有治癒能力的菁英殺手所組成「不死軍團」，不僅得保護自己的身份不被世人揭
穿，更出現在全球各個角落打擊恐怖份子、人口販運集團等邪惡勢力。

莎莉賽隆所飾演的主角安蒂出生於古代雅典，有天她獲得了能夠自我癒合的超能力，就算
被千萬顆子彈射穿臉孔、身體，她身上的傷口也只需要幾秒鐘就能完全癒合，驚人能力完
全超乎科學所及，更讓她因此活了千年也不會老化。

有著不死之身的她，率領其他4位同樣有著癒治能力的同伴，組成「不死軍團」深入敵營
鏟奸除惡。格鬥技巧相當優異的莎莉賽隆，這次在片中單挑多位荷槍實彈的精英部隊毫不
怯場，就算被壞人圍攻，也能快速俐落地直取敵人性命，更華麗耍著一把專屬於她的武器
斧頭，超帥氣痛快殺翻全場。

莎莉賽隆從影25年來也演過多部動作電影，無論催人淚下的精湛演技抑或帥氣的動作場面
都難不倒她。這次在《不死軍團》中不僅有拳拳到肉的逼真打鬥群戲，更多有場情緒飽滿
、張力十足的內心轉折戲，刻劃出角色外表強悍、內心柔軟的形象，展現出莎莉賽隆磨練
多年的精湛演技，她對角色有血有肉的生動刻畫，更勝她過去在《女魔頭》及《瘋狂麥斯
：憤怒道》的演出。

片中形象帥氣破表的她，卻表示角色的內心壓力相當沈重，「她活了數千年，經歷過數千
次生離死別的場面，早已失去了對自己以及對人性的信念，我想很多人也能因最近的遭遇
感同身受，特別是這段期間整個世界彷彿變了一個樣子」，電影也表現出《不死軍團》對
人性的深刻探討。

Netflix獨家原創電影《不死軍團》將於7月10日上線。

https://www.youtube.com/watch?v=lvbqfQybpBg
《不死軍團》正式預告
https://i.imgur.com/pphsJN8.jpg
▲莎莉賽隆（中）率領馬文坎薩利（左起）、馬西亞斯修奈特、路卡馬林內利、基基萊恩
同樣有著自癒超能力的殺手組成「不死軍團」。（圖／Netflix提供）
https://i.imgur.com/XAbXW3c.jpg
▲莎莉賽隆被千萬顆子彈射穿臉孔、身體，她身上的傷口也只需要幾秒鐘就能完全癒合。
（圖／翻攝自YouTube／Netflix）

--
