作者hahaha0204 (哈哈哈)看板movie標題[新聞] 南韓「N號房事件」電影化引網友反彈：二時間Thu May 21 20:43:03 2020
南韓「N號房事件」電影化引網友反彈：二次傷害！


　　南韓電影向來不畏懼拍攝揭露人性醜陋題材，甚至還曾因為【熔爐】、【希望：為愛
重生】等反思類型電影作品引起社會大眾關注，進而推動相關案件處理進度。

　　2020年引起人神共憤的「N號房事件」，26歲主嫌利用網路通訊軟體其隱密性，建立1
號房至8號房的私人聊天室，聊天室中散播多則女性遭受殘忍性虐待的對話內容、照片及
影片，聊天室成員更稱該些女性為「奴隸」。


　　更誇張的是，用戶必須分享自己擁有的淫穢照片、影片，或參與性騷擾對話才能加入
「N號房」聊天室。據統計，其中受害女性多達74位，其中16名為未成年者，而「N號房事
件」付費觀看會員竟高達26萬人。

　　韓媒報導，以「N號房事件」為題材的電影【惡魔之房】 即將開拍，並由盧洪植(音譯
)執導。

　　在此之前，盧洪植導演過去就曾拍攝過揭露社會事件為題材的作品。包含2008年10多
歲青少年性交易事件的電影【模範生】，也曾將已故韓星張紫妍事件搬上銀幕
。
　　盧洪植導演表示：「從十多年前開始，街頭上就流竄著向未成年者伸出髒手的犯罪者
，但誰都沒有站出來解決問題。」

　　據悉，【惡魔之房】是部關於未成年者性剝奪的復仇電影，劇情講述現代網路性剝奪
、及未成年性犯罪必將受到處罰的故事，並非照搬「N號房事件」情節。製作公司表示，
【惡魔之房】目前正在選角中，預計下半年開拍。

　　然而，剛宣布即將開拍【惡魔之房】後沒多久，已經有網友在南韓青瓦台網站發起「
要求終止N號房電影化」請願，請願書中寫道，電影製作公司對於該事件的受害者及家屬
缺乏同理心，更表示：「如果我是受害者家屬，絕對不會同意製作這樣的電影。」截至目
前已有6400多人參與請願。

　　對此【惡魔之房】製作公司表示，該片是十年前的劇本，故事著重講述10多歲青少年
犯罪的嚴重性，反轉中加上反轉的內容，以保護未成年不受性侵犯、消除未成年賣淫為目
的。但製作公司同時承認，不應該以「N號房事件」作為電影宣傳點。

https://www.worldscreen.com.tw/goods.php?offset=0&goods_id=23030#tops

--
