作者shen0348 (臺中阿湯哥)看板movie標題[新聞] 查導公開《超人：鋼鐵英雄》毀滅日伏筆時間Fri May 22 14:00:17 2020
查克史奈德公開《超人：鋼鐵英雄》中埋下的「毀滅日」發展伏筆！

https://geek-base.toy-people.com/?p=9296

去年，查克史奈德證實，仍有真正版本的毀滅日存在 DCEU，而不是我們在電影《蝙蝠俠
對超人：正義曙光》中，所看到的雷克斯改造薩德將軍導致的實驗結果，為此可以推斷在
過去氪星人曾實驗做出毀滅日。如今查克史奈德更以此設定，透露自己就曾在《超人：鋼
鐵英雄》埋下伏筆！

https://i.imgur.com/A9titim.jpg

根據查克史奈德描述，《超人：鋼鐵英雄》電影中上圖的場景，背後有一棵被毀滅的衛星
就是毀滅日所破壞，為此可以想見氪星人自己創造的毀滅日破壞力比起電影看到的強上許
多。

值得大家注意的是，原本要設定成《超人：鋼鐵英雄》前傳的氪星影集，在集數 Blood M
oon 的劇情中，也有設定氪星兩個衛星的其中一個－Wegthor 就是被毀滅日給消滅的，為
此如果影集照原本計畫仍是在 DCEU 中，可以說更是呼應了查克史奈德的安排。

新聞來源： 查克史奈德的 Vero

--
