作者pulagu (遠離中共，遠離瘟疫！)看板movie標題[新聞] 《六壯士續集》影評：拯救生命、啟迪人心時間Fri May 22 12:00:42 2020






防雷頁












《六壯士續集》影評：拯救生命、啟迪人心的任務

文/製片人與作家伊恩‧肯（IAN KANE） 翻譯/林溪

大紀元 2020-05-20

https://tinyurl.com/ycqk2cg8
為米高梅電影公司作品《六壯士續集》繪製的藝術創作。
（Metro-Goldwyn-Mayer Studios Inc.）

片名：《六壯士續集》（Force 10 From Navarone）
導演：蓋伊・漢彌爾頓（Guy Hamilton）
演員：哈里遜・福特（Harrison Ford）、羅伯特・蕭（Robert Shaw）、愛德華・福克斯
（Edward Fox）
分級：PG
片長：1小時又58分鐘
上映日：1978年12月8日（美國）
評分：4星（最高5星）

當英國最高軍事司令部命陸軍少校馬龍（Mallory，羅伯特・蕭- Robert Shaw飾）及他的
摯友米勒中士（Miller，愛德華・福克斯- Edward Fox飾）去執行最高機密任務，揪出他
們的宿敵德國間諜尼科萊（Nicolai，弗蘭科・尼羅- Franco Nero飾）時，他們沒有絲毫
猶豫。《六壯士續集》（Force 10 From Navarone）由蓋伊・漢彌爾頓（Guy Hamilton）
（四部詹姆斯・龐德007系列電影導演）執導，是為1961年電影《六壯士》（The Guns
of Navarone）的續集，講述尼柯萊背叛後，馬龍與米勒開始復仇。

他們倆很快就得知尼柯萊躲藏在飽受戰火摧殘的南斯拉夫（這部電影以第二次世界大戰為
背景），而要拿下他並非簡單的任務。因此，他們的上級指派領導特種部隊（名義上為第
十突擊隊）的陸軍中校巴恩斯比（Barnsby，哈里遜・福特- Harrison Ford飾）與他們合
作，第十突擊隊將有助於他們完成任務，於是他們倆很不情願的加入了第十突擊隊。

不幸的是，巴恩斯比中校對於必須護送相較年長的馬龍和米勒出國也不是太用心，他認為
他們只會拖累第十突擊隊的任務——炸毀橋樑。這座橋樑相當關鍵，德軍計畫藉由這座橋
樑進入南斯拉夫人口稠密的地區，濫殺無辜的市民。因此，摧毀這座橋樑是爭分奪秒的緊
急任務。

毫無意外地，第十突擊隊及兩位被護送者立刻展開行動，他們偷偷登上一架秘密飛往南斯
拉夫的飛機，不料途中被正在運送囚犯韋佛中士（Weaver，卡爾・韋瑟斯- Carl
Weathers飾）的憲兵分隊發現。在一場激烈的火拼後，憲兵隊被擊垮，韋弗意外的加入特
種部隊。事實上，他是趁飛機離地前跳上去，而非經過當局授命參與。

困難重重的開端顯然預告著更多壞消息。一行人在飛行途中遭德軍戰鬥機擊落，墜毀在南
斯拉夫的森林中。同隊大部分軍人均陣亡，但馬龍、米勒、巴斯比、韋弗及一名年輕中尉
雷諾斯（Reynolds，安格斯・麥金尼斯-Angus MacInnes飾）勉強存活下來。

不久之後， 他們與一支軍隊短暫合作。他們誤以為那是對抗納粹的南斯拉夫游擊隊，成
員包含傑出的隊長德拉澤克（Drazak，李察・基爾- Richard Kiel飾）和瑪麗塔（
Maritza，芭芭拉・貝芝- Barbara Bach飾）。但第十突擊隊僅存的五名成員沒多久就發
現他們其實是「切特尼克戰士」（Chetniks）——和納粹合作的南斯拉夫軍隊。五人被切
特尼克戰士俘虜，但稍後便設法逃跑。。

第十突擊隊最終設法找到了要炸毀的橋樑和他們追捕的人——狡詐的尼柯萊，他以萊斯科
瓦（Lescovar）隊長為化名，冒充南斯拉夫游擊隊戰士。萊斯科瓦的直屬上級佩特羅維奇
少校（Petrovich，阿倫・巴德爾- Alan Badel飾）告訴第十突擊隊一行人，在數月前已
經有一名間諜行蹤暴露並遭到處置，但馬龍持懷疑態度，因為他懷疑站在佩特羅維奇身邊
的人正是尼柯萊。

米勒是第十突擊隊的爆破專家，根據他的推測，目前他們手頭上的炸藥數量不足以炸毀這
座橋樑，但若能到達上游的水壩，他幾乎肯定可以炸毀水壩，隨之傾瀉的洪水應該能沖毀
橋樑。

隨著主角們必須和時間賽跑，在不被德軍發現的前提下摧毀橋樑，整部電影充斥著緊張氣
氛。當中也有尼柯萊（化名萊斯科瓦時）意圖出賣第十突擊隊的情節，但所幸這部電影並
沒有任何此類型電影中常出現的草率浪漫情節。

本片劇本妙趣橫生和漢彌爾頓精良的導演技巧可謂是相得益彰。儘管以對話為主的場景處
理的不是那麼嚴謹，但大部分這類場景還是頗具創意。而相較於《六壯士》——由格利高
里・派克（Gregory Peck）與大衛・尼文（David Niven）分別飾演馬龍和米勒，本片顯
得輕快許多。

武打動作的設計亦是相當巧妙，富有變化的美術造景讓電影看起來極具說服力。這部電影
是在數位特效技術尚未問世前製作的，因此許多大規模建築物使用微型模型代替，像是橋
樑與水壩（依照炸毀的順序），大體上，這些模型在影片中看起來雄偉壯觀。

總而言之，《六壯士續集》是一部扣人心弦、動作刺激的戰爭片，驚心動魄的同時啟迪人
心。它描繪了這一小隊的人，儘管巨大的困境橫亙眼前，依然毫不氣餒，試圖從德軍手中
拯救數以千計無辜的南斯拉夫民眾。

Force 10 from Navarone Official Trailer #2 - Harrison Ford Movie (1978) HD
https://www.youtube.com/watch?v=PDXTTBfZUsw

原文 Popcorn and Inspiration: ‘Force 10 From Navarone’: An Inspiring
Mission to Save Lives刊登於英文大紀元。

作者簡介：

伊恩·肯（Ian Kane）是洛杉磯的電影製片人和作家。 更多訊息，請訪問
DreamFlightEnt.com或Twitter.com/ImIanKane。

責任編輯：葉澄旭

https://www.epochtimes.com/b5/20/5/20/n12123746.htm


--

「川普總統天天看大紀元」 真實報導獲讚賞
https://www.epochtimes.com/b5/18/4/14/n10303596.htm
走近台前台後的川普 大紀元專訪總統兒媳
https://www.epochtimes.com/b5/19/5/26/n11280786.htm

--
