作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[新聞] 索尼漫威宇宙新女英雄《Jackpot》電影編劇人選出爐！時間Fri May 22 19:52:04 2020
新聞網址：https://geek-base.toy-people.com/?p=9295

雖然武漢肺炎導致作業停擺，但索尼對於自家的漫威宇宙規劃仍延續著，像是即將推出的
《魔比斯》、《猛毒 2》，還有預計要推出並以獵人克拉文、蜘蛛夫人.......等角色為
主的電影，如今又有一個新角色確定加入陣容，那就是在 2007 年於漫畫登場的 Jackpot
。

曾擔任過漫畫《The Amazing Spider-Man》、《Superman/Batman》、影集《法網遊龍》
、電玩《決勝時刻 3》編劇的 Marc Guggenheim 會負責撰寫 Jackpot 的電影劇本（本人
也寫過這角色的漫畫故事），他目前最新且有名的作品，就是擔任 DC 影集《明日傳奇》
部分集數的導演。

在漫畫正史中，Jackpot 則由兩個人擔任，第一個是已經懷孕的科學家 Sara Ehret，她
在進行治療帕金森症的實驗時誤觸到 Lot 777 病毒，並改寫體內的 DNA 使其昏迷四個月
，雖然生下的孩子無異常，卻讓她獲得超人類體能，但之後她想回歸家庭生活，為此把英
雄身分賣給 Alana Jobson。

Alana Jobson 本身沒有超能力，為此她服用不少漫威宇宙的超能力禁藥給予自己對抗犯
罪的超人類體能，而這裡面就包含惡名昭彰的變種生長激素，之後在一場惡棍的戰鬥中，
對方給她施打了會失明的血清，雖然蜘蛛人用解毒劑解除了失明，但該血清早就跟
Alana Jobson 體內大量的毒物起了化學反應將其殺死，後來英雄身分就回歸 Sara Ehret
。

但 Sara Ehret 也不是很幸運，因為她的身分之後被敵人知道，導致丈夫在她與女兒面前
被殺害，使得她改變身分成為 Sara Jobson。

值得注意的是 Jackpot 初次登場時間剛好是在故事線 Brand New Day，當時蜘蛛人因為
在第一次英雄內戰曝光身分，導致梅伯母被金霸王的殺手槍殺，所以他與妻子瑪莉珍跟惡
魔梅菲斯托交易，取消兩人婚姻並藉此改寫現實，為此 Jackpot 的紅髮和一些跡象讓人
被誤導為她真身是瑪莉珍。

https://i.imgur.com/DxUvELQ.jpg



--
