作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 澎恰恰為電影繳了6千萬學費 最慘一幕8百人廳僅6個客人時間Sat May 23 01:11:15 2020
新聞網址： https://stars.udn.com/star/story/10090/4583453
澎恰恰為電影繳了6千萬學費 最慘一幕8百人廳僅6個客人

2020-05-22 18:30聯合報 記者葉君遠／專訪


https://i.imgur.com/H8h0Qpq.jpg
澎恰恰因為電影夢，一次一次被打擊，但他說，沒人逼他做這些事，一切得自己扛。
記者曾學仁／攝影


澎恰恰拍4年電影，一覺夢醒個人賠了近6千萬，最慘一幕，是電影上映時他到戲院看觀眾
反應，8百人廳只坐了6個觀眾，「一度興起不如歸去之感」。


澎恰恰日前爆出借款遭詐騙新聞，但他生活簡樸，每天只花錢買咖啡、一包菸，偶爾開車
加油，怎會陷入債務糾紛？他嘆，「台灣導演都一樣，開拍前動用人脈找資金、賣面子，
錢不夠時，衝動許諾對方，錢先進來，電影賣了照股分紅，賠了我負全責，那是一種急了
跟你拚了的熱血。但這是我自己的選擇，發生事情自己扛，因為沒人逼我當導演。」


他花4年時間每年拍1部電影，吳建豪主演的「球愛天空」傷他最重，他坦言，「我以為國
球題材在台灣必有共鳴，大家看完試片都叫好喊必定破億，結果某晚我去戲院想看反應，
全場只有6個觀眾，當場心都涼掉，一周就下片了，我心有未甘，動員2、3度上片，想送
入加護病房裝葉克膜，但根本救不回來。從此我明白，在台灣，運動電影不可能賣座，後
來黃少祺的『球來就打』、馬志翔的『KANO』都賠，郭書瑤的拔河電影『志氣』也是賠的
。」


捧他上天的，當然是人生招牌戲「鐵獅玉玲瓏」，那年搶下8千萬票房，台灣電影圈有個
行規，票房破億才會真被認可，但那年遇上豬哥亮的賀歲片，讓他離目標只剩短短幾里路
。澎恰恰說，「一個電影公司老闆本來要看豬哥亮的，因為客滿轉看『鐵獅』，看完直說
這才叫賀歲電影，立刻投資我拍『鐵獅2』，因為我預想第2集票房仍有8千萬，拿了3千多
萬去拍，最後收在4千萬，跟戲院拆帳後，還是賠錢收場，這時，我終於醒了。」


他另一部小品電影「帶一片風景走」也是慘賠，多年後，他想起當年老前輩方芳告訴他的
一句話，「恰恰，記得資金到位時才開始拍」，當時他沒有理會，直到後來才終於明白，
「6千萬，就當是我花的學費，明白拍電影當導演並沒有那麼簡單，錢，尤其是拍電影中
最重要的一件事。4部電影結束後，我有一種深深不如歸去的感覺，但你要得到東西，必
須先得付出代價，過程中還得捱得起。」


他若就此放棄，前面的學費就白繳了，於是這兩年他沒碰電影，在家不斷觀摩外國電影、
勤於寫本，目前累積6個劇本可以隨時上陣。最近他缺錢要跟人周轉，卻大意遭人詐騙1百
多萬新聞鬧出來，甚至連累家人被媒體狂追，他說，「現在一心往前衝，誰也攔不住，也
許有一天，我自己醒了，才會決定不碰了。」


https://i.imgur.com/GywcUZ1.jpg
「鐵獅玉玲瓏」是澎恰恰、許效舜事業代表作，第一集賣破8千萬，也讓澎恰恰對導演工
作充滿信心的作品。圖／鐵獅玉玲瓏粉專


https://i.imgur.com/kYVLOXU.jpg
「球愛天空」最後票房6百多萬，傷澎恰恰最重。圖／球愛天空粉專


https://i.imgur.com/jJjdZIo.jpg
黃品源和侯怡君主演的「帶一片風景走」是一部悲傷小品，最終炒不起票房熱度。
圖／帶一片風景走粉專


--
