作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 傑佛瑞：《蝙蝠俠》會是本系列的新里程碑時間Sat May 23 04:22:16 2020
飾演 「戈登署長」的演員讚賞新《蝙蝠俠》會是蝙蝠俠系列電影的新里程碑（the next

evolution）！

https://i.imgur.com/xsGbZ0a.jpg

傑佛瑞懷特（Jeffrey Wright）最近透露了一些電影《蝙蝠俠》的訊息。

這位新一代的戈登署長（James Gordon）在星期四參加了天狼星衛星廣播 （SiriusXM）
的傑斯卡格爾（Jess Cagle）秀，他在節目上嘗試不要透漏太多電影相關情報，但也賣了
個關子。


「我的看法跟在拍攝任何電影一樣，我們正在共同努力營造一種氛圍，創造出新的想法和
設定以及氣氛。」 「這是1939年蝙蝠俠登場以來的全新進化！」傑佛瑞懷特說道。

https://i.imgur.com/M8AidT4.jpg

他還補充說道：「這是高譚市的全新境界。我和導演麥特一起實現他所貢獻的創意，也與
羅伯一起實現他正在做的事情。我們正在試著一起創造某種屬於我們自己的東西，但同時
它仍然是一部蝙蝠俠電影。」

https://i.imgur.com/RkrttYj.jpg

「我讀了劇本裡對蝙蝠車的描寫，我的感受就像：『對嘛！這才像話嘛！』布魯斯打造出
了一台你無法想像、超級威風的肌肉車（muscle car，汽車的一個類別，特指一類高性能
的轎跑車），但它在整個高譚市、整個美國文化裡，都顯得非常寫實。」

https://i.imgur.com/m5Uk2va.jpg

因為武漢肺炎的疫情影響，華納影業宣布《蝙蝠俠》電影停拍。此片原定於2021年6月25
日上映，但日期現已移至2021年10月1日。


這部電影最近讓飾演阿福潘尼沃斯（Alfred Pennyworth）的安迪瑟克斯（Andy Serkis）
和飾演高登警長（James Gordon）的傑佛瑞懷特（Jeffrey Wright）背書，並讚譽有加，
至於電影是不是如演員們的評價好看等到明年就知道了。

來源：THR

https://reurl.cc/rx0k3b

--
