作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 《羅根》《少年Pi》等重返大銀幕！李安：時間Fri May 22 15:54:24 2020

《死侍》、《羅根》重返大銀幕　上映日期出爐！

https://i.imgur.com/CFtsDbG.jpg

萊恩雷諾斯《惡棍英雄：死侍》、休傑克曼《羅根》加入「大銀幕精彩重獻」企劃，6月1
9日在台灣重新上映，首波釋出片單包含《少年Pi的奇幻漂流》、麥特戴蒙從影顛峰之作
《絕地救援》、黑色喜劇《弒婚遊戲》、威爾法洛、茱莉亞路易斯德瑞福斯聯手演出《婚
姻大崩壞》。



重映企劃6月5日開跑，第一波上映電影為《少年Pi的奇幻漂流》及《絕地救援》，兩部故
事主角都是面臨與世隔絕的孤寂感，憑藉著他們的機智突破重圍，讓自己能在隔離的世界
中存活下來；這次被選為首波「大銀幕精彩重獻」，李安導演開心表示：「防疫期間很艱
辛，大家也悶了許久，期待影院可以復甦，此次特別推出一系列電影重現大銀幕，第一部
就選了《少年Pi的奇幻漂流》，對我深具意義。這部片子在台拍攝，我想對台灣的觀眾也
挺有意義。祝福大家沈浸美好的回味。大家保重身體。」

https://i.imgur.com/683loWe.jpg


6月12日推出的主題「這也是夫婦的世界」，精選《弒婚遊戲》及《婚姻大崩壞》兩部與
婚姻愛情題材緊扣的作品，以極盡幽默諷刺的風格來探討兩性之間的難題；去年10月才登
場的《弒婚遊戲》不僅在指標評論網站爛番茄開出絕佳的好評外，該片更廣獲全球影迷的
熱烈喜愛，以詭異的殺人遊戲來考驗婚姻關係，特殊的故事切角立刻引發討論，也連帶讓
素有「小瑪格羅比」之稱的薩瑪拉威明，因飾演劇中靈魂人物新娘一角而迅速走紅。

https://i.imgur.com/3YH5VVN.jpg


另一部由好萊塢喜劇泰斗威爾法洛，及金球獎喜劇提名茱莉亞路易斯德瑞福斯，當起冤家
夫妻的全新作品《婚姻大崩壞》，將首度在台上映，該片描述因為一場雪崩而造成夫妻關
係生變，進而轉成夫妻相互對峙的過程，貼近寫實的夫妻日常，透過兩位喜劇演員的精彩
飆戲，反映出現代婚姻相處的難題，絕對是給無論已婚或未婚的觀眾都能達到共鳴的必看
佳作。

https://i.imgur.com/PcDzpQG.jpg

6月19日「漫威R級精選週」推出兩部R級人氣作品《羅根》、《惡棍英雄：死侍》，兩部
作品在當年都邀請到主角本尊休傑克曼，及萊恩雷諾斯訪台宣傳，轟動一時，演出「金鋼
狼」長達17年之久的休傑克曼，以《羅根》作為封爪的告別之作，讓休傑克曼以該片在台
締造個人最佳票房紀錄而完美落幕。

https://i.imgur.com/26rjCqF.jpg

而首部以R級問世的漫威超級英雄電影《惡棍英雄：死侍》，持著「賤嘴傭兵」的另類形
象，打破第四道牆與觀眾哈拉，不按牌理出牌的風格立刻海量圈粉，票房表現上更是突破
《X戰警》全系列紀錄，亦締造R級超級英雄的票房新氣象。

https://i.imgur.com/oof3ZMN.jpg
https://reurl.cc/Aq9jLZ


《少年Pi的奇幻漂流》！希望有IMAX 3D！

--
