作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 尼可拉斯霍特辭演《不可能的任務》反派時間Fri May 22 03:15:32 2020
尼可拉斯霍特辭演《不可能的任務》7、8 集反派！DC 影集《泰坦》男星接替演出

https://i.imgur.com/ww89lir.jpg


幕前幕後原班人馬均回歸的《不可能的任務7》，目前仍因肺炎疫情而處於停拍狀態，何
時劇組才能安全復工並不確定，依舊遙遙無期。然而被迫拖長的製作期，不僅導致檔期的
延後，有其它作品的拍攝行程在身的演員可能也將無法繼續等到電影復拍，如原定準備在
第七集扮演反派的尼可拉斯霍特（Nicholas Hoult），今天便傳已經退出卡司行列。


外媒《Deadline》獨家透露，霍特已經辭演《不可能的任務7》，據悉由於停拍造成了進
度拖延，必須履行其它拍片行程的霍特，在時間衝突的情況下因而無法參演。不過派拉蒙
影業已經找到取代霍特的人選，演過《泰坦》（Titans）、《謀殺入門課》（How to Get
 Away with Murder）等許多影集的埃賽莫拉雷斯（Esai Morales）將替補霍特的反派位
置。

https://i.imgur.com/rxWAuSe.jpg

背靠背製作的《不可能的任務7》與《不可能的任務8》同樣由操刀五、六集的克里斯多夫
麥奎瑞（Christopher McQuarrie）自編自導，湯姆克魯斯（Tom Cruise）、賽門佩吉（S
imon Pegg）、蕾貝卡弗格森（Rebecca Ferguson）、文雷姆斯（Ving Rhames）、凡妮莎
寇比（Vanessa Kirby）、亨利柯澤尼（Henry Czerny）等系列班底回鍋演出，海莉艾特
沃（Hayley Atwell）、龐克萊門捷夫（Pom Klementieff）、希亞溫漢（Franklin Shea
Whigham）等新血加盟。第七集排定2021年11月19日上映，第八集則接續於2022年11月4日
上映。


https://reurl.cc/mnpGzV

--
