作者herbert0716 ((っ・ω・)っ)看板movie標題[討論] 星爺哪部電影適合出3D版時間Thu May 21 18:58:34 2020

如題 現在疫情的關係
很多老片都上檔
還出數位修復版或3D版給人選擇
某幾部票房還比首映的高
像東成西就 就一堆人要去吸粉
連末代皇帝這種劇情片都出3D版

那星爺的電影都蠻經典的
哪部推3D版大家會買單呢???
九品芝麻官
皇上的龍內褲 在面前飄感覺蠻酷的說
情聖
看葉子媚露3D奶 應該會ININDER
食神
雙刀火雞肉飯棒子打肉泥 頗震撼的
鹿鼎記
海大富的GG罐

大家覺得呢???


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z012DA.

--
  如果我們要把磁鐵棒放進線圈，                        　
　線圈會說「不!!不要過來!!」而發出阻力不讓磁鐵棒靠近。
　但是如果我們要把放進去的磁鐵棒從線圈拿走，　　　　　　　　      「傲嬌是一種
　線圈反而會說「我…我又沒有叫你走!!」而發出阻力不讓磁鐵棒離開。　　自然現象」
　這種現象不就是傲嬌嗎！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  新科科人雜誌
　所以傲嬌這東西根本不是新梗，19世紀就有科學家發現傲嬌了。　　　　　／民明書房

--
