作者mysmalllamb (小羊)看板movie標題[討論] 超人：鋼鐵英雄 20/05/20 Watch Party時間Fri May 22 10:18:01 2020
昨夜查克史奈德開了《超人：鋼鐵英雄》Man of Steel  的線上 watch party。
為了追查克我還去申請了 Vero 帳號，看史奈德夫妻倆講評也很生動有趣！
以下略記一下我比較有印象也有感的查克分享：

(1) 氪星建築，查克說這都有「新藝術」Art Nouveau 風格！以前我就有注意到氪星不論建築船艦器物服裝乃至家徽通通沒一條直線！只是過去我對「新藝術」還比較停留在柔情似水的歐洲美好年代印象，卻沒把它和 MoS的氪星這個冷酷社會聯想在一起。現在看看，那些線條真的很新藝術。至於新藝術和氪星文化有啥關係？查克沒說，但我自己是聯想到歐洲發展到美好年代盛期的 1910s，其實自大僵固又心懷殖民主義的老社會已搖搖欲墜，說不定和氪星有點神似？

(2) 氪星建築場景，他們在溫哥華搭了很多個。其中超人被超媽生產出來的產房，有螺旋弧形坡道。查克有提到他們那些男生放飯時有人會去滑滑板溜一圈著地，也提到有人不小心受了點傷，好像黛博拉也管不住他們 XD

(3) 哈拉卡，那隻有四隻翅膀的飛行獸，查克說牠是出來表現喬艾爾的多愁善感、以及他與自然和土地的連結。看著一大堆機械飛船與鎧甲戰士、追著一個穿內衣的喬艾爾騎著一隻飛行動物，那「機械 vs 自然」的感覺相當強烈，隨後我們聽到喬艾爾強調「我們生了小孩，多年來第一個自然生產」時，那新理想更擲地有聲。

(4) 漁船戲，查克說他們想怎麼樣讓超人登場呢？來個 Normal guy on fire 的登場應該很不錯！這裏的超人還很像個平凡人，只是已經開始捨己為人犧牲自己。後來查克還有提到，normal guys 也像超級英雄一樣犧牲投入做點事，是這部片很想強調的。

(5) 校車落水戲，查克說那個落水的地點附近就有一棟密斯凡德羅 Mies van der Rohe建築，他們看到了也有靈感，就成為下一部 BvS中布魯斯韋恩的住宅（是僅得來靈感、還是根本就同一棟？這我沒聽清楚）。查克還特別說，透過這條河與這棟湖濱現代建築，他們想說克拉克和布魯斯這外表天差地遠的兩人，其實並不遙遠。

(6) 爸爸跟小克拉克談談戲，查克很強調他們選了 late of the day來捕捉那光線與空氣。後來到了長大後的大克拉克回家媽媽出來迎接戲，查克也強調那是 late of the day類似的斜陽與空氣，而且這次手持鏡頭有意地讓陽光從克拉克背後那顆樹一閃一閃地忽隱忽現。

(7) 酒吧打工被潑一臉戲，查克特別說克拉克遭受霸凌是全片主題，他當然可以反擊、但他一直尋求自律。查克還秀了卡車裝置藝術的概念圖，本來只是要車頭朝上直直地插在地上，後來就做成了圓木三腳架插一輛卡車的藝術品。

(8) 小鎮風情很多街拍，查克說他很愛那些片段，一直很想盡量把它們找些理由放進電影中。正片我覺得已經算有很多小鎮風情了，不知他是否還有更多想放卻放不進來的？

(9) 南極探勘戲，這邊路易斯初登場，還有很多接下來會繼續登場的軍方與科學家。其中有個人，在判讀地形數據的，查克說是在《守護者》中的演員，他在《守護者》中就在測量火星的地形、這次讓他也來 MoS測一次地形、算是給《守護者》影迷的小彩蛋？不過我沒看過《守護者》就不太清楚...

(10)星球日報辦公室戲，拍在芝加哥。查克提到有很多人認為大都會的原型是紐約，但他說大都會其實更像多倫多。後來查克還提到，MoS 星球日報辦公室場景在芝加哥、BvS 的則在底特律，而一樓大廳用的是另一棟密斯凡德羅建築。

(11)氪星歷史課戲，查克說這種水銀銀幕很酷、再次運用新藝術風格，也說這堂歷史課是官方歷史、國家製造的、是個關於航海殖民冒險征服的政令宣導 "propaganda" 。查克也說，喬艾爾對這段歷史的態度，像是在說「即使我與你媽都是這老舊系統的一部分」，而你必須自己探索。

(12)超人裝亮相戲，查克說老艾爾家族的服裝，同樣的家徽卻是暗色的，新艾爾家族子弟的超人裝，紅藍相間是光明的。電影結束後還有個穿超人 T-shirt的粉絲問起超人裝的藍紅黃三色有沒有什麼意義，查克提到了外交與民主。說不定，這身衣服已經暗示了 MoS超人與人類開心合作後、BvS 超人要真正面對人類複雜麻煩的民主制度？

(13)克拉克初次飛行戲，查克很強調拳頭接地氣，感受自然、駕馭重力。後面大決戰時查克也請大家特別注意薩德拳頭觸地、而後卸除戰甲、也終於學會了飛行。查克還強調這學飛戲有兩階段，第一段像個少年橫衝直撞地，重摔一跤之後他的神色都不同了，意識到了龐大的責任，第二次起飛大不同。

(14)薩德空降播放電視宣傳戲，在克拉克家是黑暗的走廊和客廳、底端有一台螢幕瘋掉的電視，查克說他還蠻喜歡這種「外星人入侵」的驚悚片感覺。

(15)克拉克去教堂找神父戲，查克很喜歡那個彩繪玻璃窗，很喜歡陽光透過它給予克拉克與神父的面部色澤，也很強調克拉克背後就要有個彩窗同框，提醒著克拉克該問自己什麼問題、該做什麼犧牲。

(16)克拉克與路易斯被接上太空船的戲，這邊查克提到他很喜歡 Sci-fi Docu的風格。我對這風格不熟，不過以前就覺得許多太空戲鏡頭很像 2004 年影集星際大爭霸 Battlestar Galactica (BSG) ，印象中 MoS不但有用幾位 BSG演員、而且還有請 BSG團隊來處理太空戲？不過這次查克並沒提到這些。

(17)路易斯打完一堆氪星人後搭小艇逃難戲，查克強調這是克拉克當超人後第一次當個 saviour，搭配父親的殘影告訴他「你可以救她、你可以救他們全部」。

(18)第一次當個 saviour之後，查克強調下一場回家打薩德戲，就是超人的第一次情緒失控，不是人們會想接近的樣貌。

(19)大都會遭受世界引擎破壞戲，黛博拉記得當時那邊還有人在集會抗議（查克強調「不是抗議我們拍片唷」）、場面不好控制，兩人後來想了一想才想起：那是 2012 年的 Occupy Wall Street！

(20)投放氪星小艇的運輸機上，美軍與科學家眾人抵抗 Faora一回後，終於也成功投放通通進了 Phantom Zone 。但查克促狹地說，他們會死嗎？他們會存活嗎？那可說不定。（我個人是希望上校與 Faora長相廝守）

(21)最後大戰的扭脖子戲，查克說知道這場在道德上很爭議，但他心裏想的是：扭斷薩德的脖子後，克拉克從此就沒有族人了，在這世界他就孤身一人了，他算是在地球與氪星之間做出了抉擇。

(22)後來 Henry Cavill 加入 watch party，也問了個有趣問題：本片裡戲份很多的喬艾爾投影，到底是多先進的科技？他可以愛嗎？查克回答說，他避免讓這個投影成為有感情的實體，因為如果他有感情根本就是喬艾爾複製分身的話，那喬艾爾的犧牲就不那麼動人了。查克傾向認為，這喬艾爾投影不是喬艾爾本人，而更像是喬艾爾寫下的日記，是他傳遞感情給克拉克的情書。

(23)最後有個智利女粉絲，以大臉貼鏡頭問了個嚇人的 "Mother of all questions"，那就是「查克你何時要釋出 SnyderCut」？查克先打哈哈開玩笑說些「這並不像是我在廁所放了個隨身碟、就可以偷偷拿出去釋出的」，然後話題變成誰這麼變態會在廁所放個隨身碟大家笑成一團... 但最後，查克強調了一句「不管你在廁所找到什麼隨身碟，那都不是我的！」不知道，這句話是否在指JL院線版、或是各種熱情粉絲的JL劇情推測、抑或都有？



不知有沒有其他版友有追這場 watch party？歡迎大家推文分享你們聽到的查克說法！我承認有很多地方（尤其打鬥戲）我看得太入神，就把查克說的話都忽略掉了 XD

話說 Vero 在 YouTube的帳號也有分享整段三小時的錄影、也有分享之前的 BvS watch party 錄影，有興趣的版友都還有機會聽聽看：

MoS watch party 2020/05/20 https://www.youtube.com/watch?v=6Mj5FZ_FxG8
BvS watch party 2020/04/01 https://www.youtube.com/watch?v=ogpQdKbt8iw

--
