作者zakijudelo (柴克豬大佬)看板movie標題[討論] 致敬“東邪西毒”的橋段時間Thu May 21 15:16:27 2020
之前遲遲不願意看這部
一方面是因為怕破壞同時期“東成西就”在我心中的經典形象XD
另一方面基於傳聞又怕看不懂王家衛的電影
所以觀影時點一延再延
沒想到最近看了之後真是驚為天人
讓我有一種相見恨晚的遺憾
可說是補足了長年以來心中的空缺

這部尤其推薦給喜歡周星馳“大話西遊”的粉絲
真的是不容錯過！


個人覺得“大話西遊”、“射鵰英雄傳之東成西就”劇情中有部分是在致敬“東邪西毒”，
如下:
(防雷線)
…………………………………………………………












1.大話西遊

a.紫霞仙子雙重人格橋段
原先以為只是單純先設定出紫霞這個角色，為了劇情需要、搞笑及諧音梗，才創造出她姐姐
叫青霞，還衍生出至尊寶、至尊玉及秦漢、秦祥林的笑點，沒想到整段根本是取材自“東邪
西毒”中，林青霞一人分飾兩角(慕容燕/慕容嫣)的橋段，我看到東邪西毒這段想說怎麼那
麼似曾相識XD

b.夕陽武士橋段
之前看到那段，都會覺得怎麼孫悟空在另一個平行時空與紫霞相遇的造型怎麼那麼獨特，等
看過“東邪西毒”，梁朝偉扮演的盲武士以及他在與人決鬥中所說的那段話後，一切就恍然
大悟了

c.紫霞騎驢橋段
似乎跟東邪西毒中楊采妮牽著一頭驢有異曲同工之妙

d.至尊寶請春三十娘剖開他心臟的橋段
讓我想到梁朝偉扮演的盲武士說:“聽說出劍速度快，血從傷口噴出時像風聲一樣，很好聽
，沒想到第一次聽到，是自己流出來的血”，這個是我自己覺得相似，可能比較牽強的部分


2.東成西就

a.三公主的招式“大海無量”
林青霞在“東邪西毒”中所扮演的慕容嫣，之後在水中練劍，化身成為日後江湖人稱的獨孤
求敗，我覺得這部分有些許呼應到

b.段王爺升天前只剩一顆頭的造型
梁家輝在“東邪西毒”中的角色是黃藥師，那個披頭散髮的樣子就跟那顆頭幾乎一樣XD

c.三公主被一顆頭嚇到後，把黃藥師(張國榮)看做是(段王爺)梁家輝的橋段
這段劇情我覺得跟東邪西毒中，慕容嫣(林青霞)喝了名為醉生夢死的酒後，分不清歐陽鋒(
張國榮)及黃藥師(梁家輝)，有些許致敬的成份在

除了上述，不知道大家在看這幾部電影時，還有沒有找到其他彩蛋，而因此感到興奮呢？XD


最後，真的覺得東邪西毒是一部相當不錯的電影，其中的情感省思，以及張曼玉最後情緒蘊
到崩潰痛哭，都是極為精彩的部分，只是沒演到南帝、中神通甚至是周伯通的故事，感到有
點可惜

此外，東邪西毒與東成西就所扮演的角色整個大搬風，這點還聽有趣的，只是好奇，為何東
邪西毒多了楊采妮，卻少了王祖賢、鍾鎮濤、葉玉卿等人呢？不管如何，這部片還是非常值
得推薦！

--
