作者HulkSmash (吼~吼~吼哥)看板movie標題Re: [新聞] 查導公開《超人：鋼鐵英雄》毀滅日伏筆時間Fri May 22 19:28:46 2020
我自己是覺得很可惜，因為票房的關係，

可能這輩子都沒能看到 "查克史奈德版本"的「真˙毀滅日」 了，

畢竟我一直很欽佩 查克史奈德 對於所謂 超強人類的戰鬥表現法，

《300壯士：斯巴達的逆襲》《守護者》《殺客同萌》

《超人：鋼鐵英雄》《蝙蝠俠對超人：正義曙光》

這些片子的戰鬥場面，總是能讓我一再回味，

也因此2007年當無敵浩克要拍攝時，

我真心希望能由查克史奈德來編導，

正所謂從外太空打到行天宮，

這由我等浩克家族來表現，絕對不違和，

可惜現實總是事與願違，所以終究也只能給大家看

在大樓間飛來飛去的浩克。

如果以現在迪士尼與漫威如此的財大氣粗，

或許有朝一日可以看到 《綠殤浩克 V.S 毀滅日》

當那天的到來，相信漫威與DC的粉絲們，

也能一起在同一張桌子喝咖啡聊漫畫，

另外也跟大家分享一下粉絲做的版本，

但是我必須說，我會輸是因為他選錯浩克版本啦~~

https://youtu.be/n8a8UJnk2HY?t=784

※ 引述《shen0348 (臺中阿湯哥)》之銘言：
: 查克史奈德公開《超人：鋼鐵英雄》中埋下的「毀滅日」發展伏筆！
: https://geek-base.toy-people.com/?p=9296
: 去年，查克史奈德證實，仍有真正版本的毀滅日存在 DCEU，而不是我們在電影《蝙蝠俠
: 對超人：正義曙光》中，所看到的雷克斯改造薩德將軍導致的實驗結果，為此可以推斷在
: 過去氪星人曾實驗做出毀滅日。如今查克史奈德更以此設定，透露自己就曾在《超人：鋼
: 鐵英雄》埋下伏筆！
: https://i.imgur.com/A9titim.jpg
: 根據查克史奈德描述，《超人：鋼鐵英雄》電影中上圖的場景，背後有一棵被毀滅的衛星
: 就是毀滅日所破壞，為此可以想見氪星人自己創造的毀滅日破壞力比起電影看到的強上許
: 多。
: 值得大家注意的是，原本要設定成《超人：鋼鐵英雄》前傳的氪星影集，在集數 Blood M
: oon 的劇情中，也有設定氪星兩個衛星的其中一個－Wegthor 就是被毀滅日給消滅的，為
: 此如果影集照原本計畫仍是在 DCEU 中，可以說更是呼應了查克史奈德的安排。
: 新聞來源： 查克史奈德的 Vero

--
