作者Mjolnyr (Francis Jan)看板movie標題Re: [片單] 最後是大家開演唱會的電影時間Fri May 22 00:01:33 2020
※ 引述《xinyi101 (小愛茶)》之銘言：
: 想找劇情一開始是各路人馬，各因為自己的理由和故事慢慢集合在一起，最後開一場演唱
: 會。
: 這樣劇情我覺有種人生悲歡的感覺吸引我，想找更多類似劇情。終極保鏢不是，因為只有
: 女主角一人開演唱會。
: 目前已找的:
: 海角七號
: 七匹狼
: 歡樂好聲音勉強算是

戰火浮生錄 (Les Uns et les Autres)
https://en.wikipedia.org/wiki/Les_Uns_et_les_Autres

近乎紀錄片風格的平鋪直敘手法，帶出四個家庭在大戰間的悲歡離合，眾人的人生
旅程在一場巴黎的音樂會上交集。
某種意義上，它也永遠改變了 Ravel 的 Bolero，賦予另一層面的意涵 - 看過這部
電影的人，再次聽到這首樂曲時，應該都難免會連帶回憶起劇中的片段。
https://www.youtube.com/watch?v=WMD9wCPH6xo


交響人生 (Le Concert)
https://en.wikipedia.org/wiki/Le_Concert

劇情的安排明顯多了些刻意，充斥著些許誇張的笑料 (比如說，"前" 音樂家們的
種種不敬業) 與政治諷刺。不過，這樣的反差安排也更彰顯了音樂會之救贖意味。
年代比較近 (2009)，應該有機會在有線電視上看到。
https://www.youtube.com/watch?v=3aait4aOxP0

--


                                                    - Mjolnyr -

                                  Hamarr, helga ve veita ok hindra alla illska.

--
