作者k9120303 (月昇王國)看板movie標題Re: [片單] 國三生小辣片單請益時間Fri May 22 07:44:47 2020
※ 引述《nogay (兇眉毛)》之銘言：
: 各位大大好
: 鑑於近年小朋友們都人手一機，被聲光效果影響甚巨
: 口味越養越重鹹，越快速，已經體會不出來食物細嚼原味
: 撇開極端的藝術片來說，是否有建議的小辣口味電影，但又具意義營業片單？
: 說教是其次，不限哲學、心理、宗教、人生...等等
: 當然私心能有機會讓孩童藉此理解、體會電影的美妙
: 而非只看英雄片打打殺殺好萊塢
: 個人想到的是蒼蠅王
: 只是擔心畫質和緩慢進度會後排先睡一片...
: 盡量避免18禁，或是太過明顯說教式，例如三個傻瓜
: 因為輔導課最愛放這類影片，知名的大多看過了
: 小辣=稍微有點刺激感，有爆點才不會睡著或各自聊天去了

其實播一些經典片，就算不完全懂，但長大會感謝你的XD

還記得小四老師放希區考克的《鳥》，沒有人看得懂
但老師不放棄，就爽片經典片輪流播
因為不用上課，大家依舊看得很開心~

以後長大了，就可以很自豪地說「我國小就看過希區考克、卓別林囉！」XDDDD
這邊也推薦一些片單：

鐵巨人
飛進未來
搖滾教室
魔法阿嬤
摩登時代
阿瑪迪斯
真善美
有你真好
回到未來三部曲
站在我這邊
新天堂樂園
刺激1995
早餐俱樂部
熱帶魚
情書
站在我這邊
ET
侏儸紀公園
七武士
臥虎藏龍
羊男的迷宮
大白鯊
超級狐狸先生
命運好好玩

上面這幾部應該都還算闔家觀賞而且經典值得播XD
不過國小對音樂的欣賞還不夠的話有些片可能還是會睡著

供參：）

--

[問卦] la la land 還可以翻譯成什麼
推 flux: 土..土..土地，一個關於口吃的故事                          02/27 19:13
推 smilekekeke: 土土土地XDDDDDD02/27 19:21

--
