作者jc0214 (草民)看板movie標題Re: [討論] 驚天營救時間Thu May 21 19:23:19 2020
※ 引述《zapzone (問卦大師)》之銘言：
: 版上目前還沒有什麼討論
: 但本魯有幾個疑問啦
: 1.為什麼那人質的爸爸明明要派人救但副手自己又要親自出馬，把整件事複雜危險化
: 2.小弟沒有注意到贖金到底有沒有付？還是是被那個8+9朋友A走，才特別寫出黑幫老大很看
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

1.人質爸在牢裡，他的錢都因為官司被涷結了，所以才沒有足夠的錢救兒子。但手下
又一定要救人質，因為不救他，人質爸就還是會殺了手下的兒子。（這裡大概是說人
質爸雖然坐牢中，錢又被凍結了，但要殺手下的兒子還是有能力？）手下沒辦法，所
以才先付雷神團隊一半的錢先去把人質救出小屋，然後自己再去把團隊幹掉收割成果
，把人質搶回來。（另外一半的錢沒付，也沒錢付，所以才用這個辦法。）

2.8＋9朋友A的是印度毒梟的錢，於人質事件本身無關。

這部真的好看，故事、運鏡、槍戰、動作場面都是一流的，只有文戲稍微差一點，但
這部的重點本來就不是在文戲，所以完全瑕不掩瑜，讚！

只是最後印度毒梟被幹掉我覺得最扯，他去上廁所是這麼容易就被一個女人走進男廁
，然後就把他一槍幹掉的嗎？太離譜了～

--

「這世界上不可能會有完全犯罪，因為只要是人做的，就一定會有破綻。」

                                            －我是古畑任三郎。

--
