作者Apologize924 (Apologize)看板movie標題Re: [請益] 角頭2的內容是否跟真正台灣幫派一樣？時間Thu May 21 21:35:22 2020
※ 引述《m2017 (Ares)》之銘言：
: 如題，角頭2應該算是台灣二十一世紀後最精彩的幫派電影了，顏正國導演的確交出了
漂
: 亮的成績單，雖然後半部有點掉漆，至少前半是好的
: 問題是這些內容寫實嗎？我還真沒有特別去交混黑道的朋友，無從得知

還算寫實 北館的角頭名稱是貴理建設 在地方上圍事 包生意等等
: 撇開劇情裡台北市街頭大亂鬥，其他部分我都蠻好奇的，比方說電影裡的堂口原來出乎
意
: 料小的不得了，

這是角頭組織 能出現在總公司的人本就不多 大家平時都四散在酒店 舞廳裡 甚至是幫忙
開車

就只是一群人坐在裡面吞雲吐霧
: 至幫黑道老大開壽宴，新聞倒是常常看到；另外私刑那幾段也蠻真的，其餘的我就不知
道
: 了
: 到底角頭2裡面刻畫的台灣黑道，跟真正的幫派份子差距有多大？或是其實根本完全不
一
: 樣，電影只是電影？
: 或是有沒有真實描寫台灣幫派的電影可以推薦？顏正國導演的少年仔安啦不知道算不算

艋舺是比較美化型的 當年也確實有外省幫要插手艋舺的事件 包括劇中所述的大稻埕 廟
口 龍山寺等角頭 都是真實存在的 事實上還比電影裡更多 芳明館 地藏廟 華西街 水門
等等

角2則是相對真實的 一個公司在地盤上劃地為王 平時做著生意相安無事 有外來組織要侵
犯 則會導致地盤上的鬥爭

--
