作者rafinha ()看板movie標題Re: [請益] 末代皇帝問題時間Fri May 22 15:34:19 2020
※ 引述《NotBe21 (獨行玩家)》之銘言：
: 溥儀被趕出紫禁城的時候
: 莊士敦不是說英國會給他政治庇護嗎？
: 為什麼後來他卻是跑到天津去了？
: 而且從電影中看來莊士敦還一直跟著他？為什麼？
: 還有溥儀在被審問的時候
: 審問他的人拿出莊士敦的書指責他的說法跟莊士敦寫的不一樣
: 我看了板上的文有人講說溥儀認為莊士敦的書跟事實不符
: 可是我查維基百科上寫溥儀為這本書寫了序
: 如果覺得寫的內容不對為何要為其寫序？

關於溥儀出京之後是先回了老家
就是醇親王府
之後在日本人幫助下
去當時的日本租界天津
可以說溥儀開始思考復辟的可能就是在那裡  在這之前 其實溥儀一直沒敢想過
因為馮玉祥可以毀約趕溥儀出宮
依據就是之前的張勳復辟

但溥儀去了天津 在那裡各國都非常禮遇
結識了各國達官顯要 甚至跟墨索里尼通信 加上身旁一堆遺老的勸說
溥儀認為民國成立但仍群雄割據
誤判情勢加上日本人威逼利誘
因此才半推半就去了東北

至於莊士頓 身為溥儀帝師靠他那本《紫禁城的黃昏》在蘇格蘭買了豪宅
屋頂掛著大清黃龍旗
每天早上他都穿整齊的大清官服向東方請安叩首
其實這本書確實跟事實有出入
但溥儀壓根沒看這本書
序也不是他親手的 而是外務大臣鄭孝胥寫的 事實上當時溥儀的很多文字都是由鄭代筆
你可以去看溥儀口述的《我的前半生》
裡面還有寫到回到中國之後的平民生活
還有片頭在監獄溥儀想指使老臣幫他做日常工作 老臣卻反罵他這段
就是出自我的前半生

--
