作者pttyeon (the one)看板movie標題Re: [新聞] 查克史奈德版《正義聯盟》確定發行！時間Thu May 21 18:41:13 2020
※ 引述《tim200513 (瞧不起肥宅的胖子)》之銘言：
: 在查克與眾人的努力之下我們迎來了查導版的JL
: 而宣布消息之時
: 同為被華納高層魔改「自殺突擊隊」導演David Ayer先是恭喜查導說「恭喜，你值得這一切」
: https://i.imgur.com/lZ2pkov.jpg
: 而再之後David Ayer又貼上了一段耐人尋味的短片
: https://twitter.com/DavidAyerMovies/status/1263181922592673792?s=20
: 是Jared Leto小丑配上相當激烈的配樂
: I am different fuck your opinion字幕閃爍
: David Ayer也是自從自殺突擊隊上映後就時不時的會說當初他的版本有多大的不同
: 也時不時替Jared Leto的小丑抱屈
: 既然查導的JL真的實現了
: 那David Ayer的自殺突擊隊是否代表也有問世的可能性
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

 說真的先不要侷限美漫粉 用一班大眾觀點
 正義聯盟知名腳色都成名30-40年以上了
 電影也演到爛
 以超人來說 中年人以上還是印象在克里斯多福的超人 學生族群的就亨利
 提到 蝙蝠俠  早年不外乎Michael Keaton不然就方基諾
      當然還有比較"近年"的克里斯汀貝爾 但三部曲我認為劇本更吸引人

 其他小咖腳色旁邊玩沙就算了 ww基本上看臉就先不提

 也就是超人跟杯麵的個性思維談話風格大概就是那樣..受限在框架內
 這個框架很大部分侷限的劇情的改編..

 比起Marvel的腳色 超人跟杯麵個性上就陰沉孤僻啊..
 你能想像超人學鋼鐵人一樣在那邊講幹話嗎 跟女角調情?
 在那邊跟眾人宣示 i am superman!  地球我可以守護 balabala~~
 然後杯麵在那邊大聲疾呼   Assemble嗎
 到底是我很有錢比較好笑
 還是賈維斯 我們可以多快買下這棟大樓? 的幹話方式比較有趣
 至少唯一公認的 瑪莎梗確實很難笑orz

 查克史奈德版的完整版或許比閹割版好看.
 會好到哪裡去真的騙騙DC粉的眼淚
 除非他能夠跨出漫畫的設定 除了起源之外直接開出一個完整的新劇情
 類似黑暗騎士的三部曲
 不然幾乎就是萬年這副德行 每隔幾年換人拍撈一下死忠粉的摳摳

--

--
