作者Unlight (關燈)看板movie標題巴茲魯曼：藝術與媚俗，在界線上漫舞的導演時間Fri May 22 13:26:01 2020
「不管是在電影院、馬戲團或電影裡，對我來說都一樣。
戀情會萌芽，人們會墜入愛河」
－巴茲魯曼
https://i.imgur.com/ht4wgLw.jpg
年輕的巴茲魯曼根本文青天菜吧！和《紅磨坊》裡的窮作家超像，才華的魅力超越一切。
圖／Imdb

巴茲· 魯曼是現代作者論導演的絕佳例子，指的是影片個人風格與辨識度極高，導演一
人幾乎就能代表整部作品。除了和多數大導一樣身兼編劇和導演，他對音樂與美術設計都
涉入甚深，靠著電影原聲帶入圍過兩次葛萊美獎，美術設計算是有點開外掛，由服裝設計
師妻子Catherine Martin擔任萬年藝術指導，共同打造出所謂Baz Luhrmann風格的金字招
牌。

生涯目前共五部長片，劇情都以簡單的芭樂愛情為主軸，雖然沒有需要反覆咀嚼的奧義，
卻會成為無法忘懷且難以替代的觀影體驗。五部電影的時空截然不同，但從配樂音效、服
飾妝髮、場景道具，都能看出他熟諳各年代文化精髓，並在任何劇情環境都以美感為第一
要務，帶著強烈自我風格和拍片精神，不怕被說庸俗、驕傲地做個稱職的娛樂者，成為商
業成就最高的澳籍導演，並把藝術美感鎔鑄成大眾能心領神會的樣貌，讓我很是欽佩。

Baz在時尚與藝術界的影響力也不容小覷，2004年拍攝了成本3300萬美元、妮可基嫚的Cha
nel No.5香水廣告，這三分鐘的短片在大螢幕登場，不只成為金氏世界紀錄中造價最高的
商業廣告，也開啟了奢侈品牌行銷的新熱潮，此後頂級名牌的電視廣告，與高成本電影的
界線日漸模糊。近年更參與時裝設計、Met Gala與大都會藝術博物館的幕後運作。


https://i.imgur.com/focY2RF.jpg

《大亨小傳》把豪宅拍的像有魔法一樣，愛人在的時候熠熠生輝，愛人離開時晦暗蕭瑟。
圖／Imdb

【吸引力與疏離感的完美平衡】

巴茲·魯曼形容自己的作品為「參與式電影」，觀影體驗不像紀錄片那樣旁觀，也不像一
般電影那般沈浸，他要觀眾感受到”自己正在看電影”，並且”有意識地享受聲畫編排”
，因此他的電影世界總是極盡絢爛美麗，同時又有著衝突甚至不合理的元素，像位風情萬
種但忽冷忽熱的異域情人，是吸引力與疏離感的完美平衡。

生涯前三部長片貫徹了上述理念，畫面總是五彩繽紛、目不暇給卻亂中有序，演員、服裝
到佈景都極具特色與美感，創造完美幻象但不想讓觀眾放空入迷，總是調皮的提醒著”你
正在看戲”的事實，例如《羅密歐與茱麗葉：後現代激情篇》角色們身處現代卻全講文言
文，想像一下在加油站用莎翁文辭嗆聲火拼，那衝突感真是神奇；《紅磨坊》時空背景是
1900年的巴黎，但整部歌舞全用現代英文流行歌曲，還在用打字機卻哼唱皇后合唱團的搖
滾樂。


https://i.imgur.com/MjbQ7q1.jpg
衝突感的定義大概就是，《羅密歐與茱麗葉：後現代激情篇》裡這個造型配上莎士比亞的
文言文。圖／Imdb


https://i.imgur.com/udQd1kZ.jpg
《紅磨坊》是少數能入圍奧斯卡最佳影片的歌舞片之一，真的讓我大開眼界，兩個禮拜內
大概把喜歡的片段重看了20次吧。圖／Imdb

其他技巧則在幾乎每部都有出現，誇飾物件比例或聲音大小的趣味感、大量Whip pan急搖
鏡頭的速度感、莫名其妙的剪接手法扔央A加上影片頭尾皆是帷幕揭開與落下，紅布幕彷
彿框住了大螢幕，讓觀眾必須像看舞台劇一樣，主動參與、帶入想像，因此他的《舞國英
雄》《羅密歐n《紅磨坊》並稱為「紅布幕三部曲」，漸漸被視為一種電影風格，是Baz最
為人所知的成就。

【大藝術家還是大娛樂家？我的想法與電影推薦】
https://i.imgur.com/HLUUBjI.jpg
在《紅磨坊》初登場的《Come what may》是公認可以拿下奧斯卡最佳原創歌曲的作品，
卻因為本來是為《羅密歐...》創作，因此錯失報名資格。圖／Imdb

關於Baz的評價非常兩極，一派認為他的作品鋪張奢靡卻很空洞，是不懂得節制的蠱惑人
心之作；另一派認為他的畫面大膽、設計絕妙，視覺奇觀配得上藝術二字。那我的想法很
明顯是偏向後者，儘管劇情很好猜測、核心價值簡單老套，但他的作品就是會讓人想一看
再看，那是一般人做夢也夢不出的美妙畫面，是美術、音樂與流行性的結晶。

作品中最推薦2001年入圍奧斯卡最佳影片的《紅磨坊》，加法的藝術讓我大開眼界，完全
違背教科書的場面調度、嗑藥一樣的剪輯和元素組合，用盛大的管弦配樂展現流行樂精髓
、演出和歌舞都無法挑剔，「The greatest thing you’ll ever learn, is just to lo
ve and be loved in return.」理念直白卻深入人心。


https://i.imgur.com/ED4Hiy8.jpg

凱薩琳馬丁靠著《大亨小傳》奪下奧斯卡最佳服裝設計與藝術指導獎。圖／Imdb

再來是2013年我的摯愛《大亨小傳》，每套衣服、每件飾品、每個建築和車輛都是對20年
代美學的禮讚，導演妻子凱薩琳馬丁也不負眾望，拿下第86屆奧斯卡的最佳服裝設計與藝
術指導獎，成為教科書上電影服裝設計的必修單元之一。可以說是Baz最耀眼和鋪張的、
劇情層次也較豐富的一部，我特別喜歡其結局的諷刺性，對主角來說是幸福結尾，對觀眾
來說卻是悲劇收場。


https://i.imgur.com/zQVilKS.jpg
不只是劇照，《澳大利亞》整部都美到可以當桌布，是巴茲少數以天然景色為主的場景設
計。圖／Imdb


https://i.imgur.com/igfjw8w.jpg

從《澳大利亞》中完全可以感受到導演對家鄉的熱愛，沒有過多宣揚國力，呈現美麗的土
地和歷史，對我來說這個作品是很高端的愛國電影。圖／Imdb


https://i.imgur.com/VPlYjBX.jpg
《澳大利亞》找來同為澳洲人的休傑克曼和妮可基嫚，讓人覺得澳洲真是風水寶地呀。圖
／Imdb


https://i.imgur.com/CtSIN2l.jpg
《舞國英雄》華麗的國標舞演出讓人印象很深，即使年代久了、畫質差了，音樂與肢體的
感染力絲毫不減。圖／Imdb

2008年的《澳大利亞》不如其他作品來的目眩神迷，是最”合理”、受眾最廣的一部，導
演拍出了澳洲的力與美，壯闊的景色裡滿是對家鄉的熱愛；1996年的《羅密歐與茱麗葉：
後現代激情篇》則是觀影門檻最高的一部，文辭艱澀、編排離奇，同時有著很精細的創意
與20歲李奧納多的盛世美顏，有興趣的朋友可以見識見識；1992年的《舞國英雄》年代感
就有比較重一些，是典型英雄旅程加醜小鴨變天鵝的愛情故事，佐以酣暢離林的歌舞和讓
人興奮激動的榮耀時刻，以上便是Baz的五部長片作品，預計明年底會推出新作《Elvis》
，是關於貓王的傳記片，他天馬行空的華麗手法
和傳記片會如何碰撞很令人期待！


https://i.imgur.com/FbTZBLL.jpg
最後為大家送上20初頭的李奧納多狄卡皮歐，《羅密歐與茱麗葉：後現代激情篇》雖然難
懂，但巴茲魯曼把李奧納多的帥完整提煉出來，這部份肯定是老嫗能解的。圖／Imdb


IG https://instagram.com/funingee_

--

Sent from PTTopia

--
